---
type: call_transcript
ticker: MRVE3
empresa: mrv
periodo: 1T26_xp_menin
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=Mh71tr3gD8k
video_id: Mh71tr3gD8k
captions: auto
fetched: 2026-04-30
---

[00:01] Mas ainda assim a gente tem uma dificuldade de atrair novas pessoas para a indústria de de construção civil. Os jantares e encontros em família devem ser interessantes, né? &gt;&gt; URV, CNN, Inter, log. A gente vem comprando terrenos já algum tempo e abaixo do nosso patamar histórico, um projeto que só que o apartamento só pode ser alugado, ele não pode ser vendido. Sejam bem-vindos a mais um episódio do Expertalks na mesa com Seols. Eu sou Fernando Ferreira, estrategista chefe, head do research aqui na XP e hoje a gente vai falar de um setor que é super importante pra economia brasileira, que é o setor imobiliário. A gente tá com uma pessoa que a gente já tentou trazer várias vezes aqui no programa e que bom que deu certo que a gente conseguiu trazer o Rafael Menim, que é CEO da MRV,

[01:01] que é a maior empresa do setor, né, de habitação na América Latina. Eh, ele tava falando aqui antes de começar pra gente que já fizeram mais de 600.000 1 n histórico da companhia, mais de 1.2 1.3 milhões de pessoas, né, que vivem aí nessas nessas unidades. Então, de fato, uma empresa super relevante eh pro setor aqui no Brasil e tem presença também nos Estados Unidos, né? A gente vai falar eh sobre isso. Para tocar esse bate-papo, tô com o Igor Altero, que é o R do setor de real estate aqui no Research da XP. Tudo bem, Igor? &gt;&gt; Obrigado. Tudo bem, Ferreira? &gt;&gt; Animado aí pro papo. &gt;&gt; Muito obrigado mais uma vez, &gt;&gt; Rafael. Muito obrigado por ter aceitado o nosso convite, por est aqui falando com a gente, enfim, um momento especial, bacana para pra MRV e pro setor. Mas como sempre a gente gosta de começar, acho que vale eh ouvir um pouco da sua trajetória, né? Você já tá ali desde 2014, se eu não me engano, né? Como se da MRV, mas acho que vale ouvir um pouco da sua trajetória aí até chegar eh na companhia, enfim, um pouquinho da história histórico da companhia. Acho que vale vale começar por aí. &gt;&gt; Vamos lá. eh, Ferreira, Igor, obrigado

[02:04] pelo pelo convite, tá? É um prazer estar com vocês aqui e vão ser alguns bons minutos de um papo eh prazeroso, proveitoso, né? Vamos contar um pouco da história da minha história, da história da MRVC. São histórias que se misturam, &gt;&gt; tá? Eh, eu entrei na companhia em 1999, ou seja, 27 anos atrás, mas eu respiro a MRV desde quando eu nasci, né? O meu pai é o fundador da empresa. A a empresa foi fundada em 79 e desde menino eu vou vou aos canteiros. De vez em quando o meu pai me levava eh ao ao escritório da empresa e eu venho também de uma família de engenheiros. Os meus avós são engenheiros. A minha avó eh inclusive é a segunda engenheira de Minas Gerais. &gt;&gt; Que bacana. &gt;&gt; É, ela ela se formou, se eu não me engano, em 1945,

[03:05] né? Ou seja, no fim da da Segunda Guerra Mundial. e meu pai, meus tios são são engenheiros, né? Então foi quase que uma eu não tive muita escolha, né? Eu vii virei engenheiro, tanto eu como meu irmão, a minha irmã é é advogada, né? Então, entrei no MRV em 99, assim que eu, quando eu entrei na faculdade, eh, eu comecei a fazer engenharia civil na UFMG e no mesmo momento eu eu entrei na companhia como comissagiário e percorri uma carreira eh como mando figurino, eh, fui estagiário, toquei obra, né, rodava os canteiros e desci no tubulão do projeto para conferir a dimensão do tubulão, né, enfim, fiz fiz a a trajetória de um estagiário, o trabalho de um estagiário. Depois eu me tornei auxiliar de engenharia, engenheiro, gerente, eh gestor, diretor, CEO e por

[04:08] fim CEO em 2014, né? Já são, já são 12 anos. Eu confesso que passaram eh super rápido e foram 12 anos de eh desafios eh os mais variados possíveis, né? Eh 12 anos nos quais a gente passou por por ciclos distintos, ciclos muito bons, ciclos não tão bons, né? Mas foi um período de muito aprendizado para mim como pessoa, né? mas também é para a empresa, para o nosso time. Então acho que a gente vai ter algumas histórias legais para &gt;&gt; Sim, &gt;&gt; para contar ao longo dos dos próximos minutos, da próxima hora. &gt;&gt; E vocês têm uma estrutura de CEOs na companhia, né, com Eduardo Fisher. Conta pra gente como é que funciona na prática essa estrutura, como vocês se dividem, enfim. &gt;&gt; Tá. Eh, olha que curioso, o Eduardo foi meu primeiro primeiro chefe. &gt;&gt; O Eduardo, ele é meu primo, ele é o primo eh mais velho. E

[05:08] a MRV tem uma uma característica, acho que um pouco do mineiro também, mas um pouco do do nosso DNA, né? O o meu pai sempre fez um um RH muito muito artesanal, né? Inclusive, tem uma história eh legal que o meu pai conta, que é o Clube dos 40, que tanto eu como meu irmão e a minha irmã também, a gente deveria convidar pessoas talentosas que tivessem eh junto conosco na escola, na faculdade ou que a gente eh conhecer ao longo da vida para, de certa forma participar de forma meritocrática do do projeto da MRV, né? E dentro desse contexto, tanto o Eduardo como o Sérgio Fischer, né, eles são eles são irmãos. O Sérgio, ele é CEO da Log foi fundada, acho que em 2008 e o e o Eduardo entrou navi antes de mim, alguns anos antes. Eh, o Eduardo ele deve ter, se eu tenho eh 27 anos de empresa, ele

[06:08] deve ter acho que 32 ou 33 anos de de MV também engenheiro, né? Então, quando quando eu entrei na companhia, ele já era, acho que já tava já era formado, já era engenheira formado, foi o meu primeiro chefe, né? Então, uma pessoa é sensacional, super comprometida, trabalhadora, competente e a gente foi, né, eh, crescendo na companhia, ele já num sempre num estágio acima do meu. Até que em 2011, se eu não me engano, nós nos tornamos cocoos da companhia, tá? E aí, algum momento de 2012 ou 13, a CVM, ela criou uma uma regra nova, uma regulamentação que não permitia que o CEO e o Chairman fossem a mesmas a mesma pessoa, né? E esse movimento ele catalisou, né? Um um movimento que a gente tinha começado a desenhar que seria a sucessão do Rubens, mas que teve

[07:08] que ser antecipado, né? Então, o Rubens, nesse momento, ele passou a ser o chairman executivo. E a gente entendeu que tanto eu como Eduardo, nós tínhamos um perfil eh complementar, né? E dado a capilaridade da MRV, a gente atua, a gente atuava, na verdade em mais praças, a gente fez uma redução geográfica, a gente pode passar por isso também, mas nós chegamos a atuar em mais de 100 cidades brasileiras, ou seja, na verdade em quase 150 cidades brasileiras, né? E eu diria que era eh não era humanamente possível a gente rodar todos os canteiros, projetos na com a frequência que a gente gostaria. E a gente tem como característica um estilo de gestão muito barriga no balcão, né? Eu continuo rodando rodando os canteiros e terrenos, projetos, plantão de vendas, escritórios, concorrência. eu faço isso com a mesma frequência que eu fazia há 10, 15 anos

[08:09] atrás, né? Então a gente entendeu que o modelo mais vencedor seria o modelo de CO e é o modelo que perdura até hoje, que não é comum, né? Um modelo incomum e ser tão perene durar tanto tempo, acho que é mais incomum ainda, mas tanto eu como Eduardo, a gente se respeita muito, se complementa, a gente se dá muito bem, se apoia, né? Então a gente a gente brinca assim, um bate escanteio, outro tá na área para marcar o gol e esse modelo tá continua sendo modelo vencedor, é um modelo que a gente acredita que que nos dá essa capacidade de de cogestão, de apoio e e de tá presente com maior frequência na operação. &gt;&gt; É que é um business que a execução é muito importante, tá ali próximo do da operação, né? &gt;&gt; Dúvida. E quanto mais cidades, é o que você falou, né? Mais mais dificuldade você tem para acompanhar cada obra. né? Vai, vai adicionando mais complexidade, né? Mas eh para provar eh lançamentos, né? Em cada praça, acho que né, acaba

[09:09] sendo diferente a dinâmica de cada prefeitura, né? &gt;&gt; Isso. &gt;&gt; Vai criando mais complexidade. &gt;&gt; Ô, Igor, eu te falo assim, eu conheço eh os projetos todos, né? Eu eu toda semana eu ponho a minha calça jeans, uma blusa polo, uma botinha de obra, né? E juntamente com o meu time, com com os diretores VPs, eh, a gente vai para uma van, né? E normalmente eu faço de quatro a cinco cidades todas as semanas. Então é é um batidão danado, né, mas que dá muito prazer, é cansativo. Eh, então a gente desce da van, vamos no canteiro. Eh, o canteiro quando tá começando, obra pronta, obra no meio, eu visito as os concorrentes, plantão, nossos nossos plantões, plantão de concorrente. Então, é uma rotina é pesada, mas tá tá junto com o time na operação, eh, é super prazeroso. Então eu faço eu faço com muito gosto

[10:10] esse trabalho de de tá rodando aí toda semana &gt;&gt; e e durante esse tempo que você, né, você falou já muitos anos de setor, né, eh o setor imobiliário ele é muito cíclico. Então se você pudesse falar assim que que você já viu, né, dos momentos mais marcantes aí do do setor, né, e tanto baixa renda quanto no média alta, então e entender um pouco como é que vocês estão vendo a fase hoje do setor de uma maneira geral, &gt;&gt; tá? É, esses todos, esses anos todos de MRV, né? Eh, a gente passou por muita coisa. Eh, o mercado, eu me lembro quando a gente, quando eu entrei no MRV, a gente fazia pouco mais de 1000 apartamentos por ano, tá? No IPO, nós fazíamos 4.000 apartamentos por ano e nós já éramos naquele momento eh das maiores empresas do do setor. &gt;&gt; Pu foi tava vendo aqui 2007, né? Quase 20 anos. &gt;&gt; Quase 20 anos. Exatamente. E nesse momento o Brasil a gente as estatísticas melhoraram, né? Na época as estatísticas não eram estatísticas não

[11:10] eram tão eh tão boas, mas o o Brasil era um país de mais ou menos 100.000 apartamentos por ano no momento do APO, né? E naquele momento, nesse ciclo, entre 2005 e 2008, por volta de 20 empresas abriram abriram o capital no setor, né? Eh, e foi com uma injeção importante de de capital, né? O o algumas regras também eh regulatórias foram implementadas no nos anos logo anteriores, eh como ali na ação fiduciária, né? O setor passou a ter um uma regulamentação melhor, eh, com capital disponível e logo depois, com Minha Casa e Minha Vida, o setor eh mudou brutalmente de tamanho, né? E até que nos assim nos últimos anos foi um setor que que produziu por volta de 500.000 eh moradias por ano, né? Por mais mas por mais que tenha crescido, né? Esse dado interessante, o famoso

[12:11] déficit ele não diminuiu, né? E o défic assim da formação de famílias, &gt;&gt; né? Por mais que o Brasil hoje &gt;&gt; seja um país com uma taxa de natalidade menor, né? eh, inclusive menor do que vai garantir o o o crescimento e populacional futuro, né? A gente já tá num num nível de &gt;&gt; de que vai, nós estamos contratando uma uma redução de população lá na frente, &gt;&gt; mas quem compra o apartamento hoje é quem nasceu na década de 80, na década de 90, né? Então a gente ainda tem uma quantidade muito grande de famílias sendo formadas por ano, né? né? O que faz com que a gente tenha uma demanda superior a a essas 500 novas moradias que são que são produzidas. &gt;&gt; Qual estimativo é de vocês do déficit? &gt;&gt; O déficit é por volta de 6 milhões de de habitações, habitações por ano, né? Então assim, eu entrei no MRV com um mercado muito menor, uma empresa que fazia 1000 apartamentos por ano. Eh, alguns anos depois no IPO a gente fazia 4.000. até que eh o primeiro ano que nós

[13:13] entregamos 40.000 unidades por ano, produzimos 40.000 unidades por ano, foi em 2013, que foi um crescimento inclusive maluco, né? Em 2007 a gente fazia 4.000, em 2013, &gt;&gt; 6 anos depois a gente entregou 10 vezes mais do que a gente entregava no no IPU, né? E e depois a gente ficou durante bastante tempo eh fazendo um volume parecido, alguns anos um pouco mais, alguns anos um pouco menos, né? Enfim. Então a gente, eu vi muita coisa, eh muitos ciclos, muitas mudanças regulatórias de programa, eh contexto de rentabilidade melhor, rentabilidade pior, de mais ou menos competição, né? E então assim, foram foram ciclos de de características distintas num setor com um ciclo longo, né? E que você quer dizer que a empresa tem que acertar, quer dizer, o o a compra do terreno, ela compra o terreno para encerrar o ciclo

[14:14] daquele projeto muitas vezes 5, 6, 7 anos depois, né? Então essa ciclicidade e e o tamanho do ciclo, né? faz com que seja uma uma indústria com características, eu diria que bem bem bem próprias. &gt;&gt; Sim. &gt;&gt; E então ter eh acho que tem essa característica de de acompanhar, de estar presente eh na ponta, eu diria que é fundamental para pra nossa indústria &gt;&gt; e menos cíclica que a economia, né? Muita gente olha o setor e imagina que é um setor super cíclico, mas essa demanda, né, muito superior à oferta faz com que, né, a ciclicalidade do setor seja menor do que muita gente imagina, né? &gt;&gt; Sem dúvida. E a gente a gente usa uma uma analogia interessante, né? Vamos pegar o mercado de automóveis. Eh, esse é o mercado atendido na plenitude, né? Se uma pessoa de um bairro eh de Fortaleza quiser comprar um sedã, ele vai ter eh inúmeras opções de escolha. No nosso segmento,

[15:15] a demanda, ela pode estar bemcida numa região de São Paulo, eh como pode não ter nenhum produto disponível eh numa região de Recife ou de Fortaleza ou de Belo Horizonte. &gt;&gt; Uhum. &gt;&gt; Né? Então é um é um segmento que a gente nós já víamos um excesso de oferta em determinado segmento de mercado e em determinada geografia, né? Mas via de regra, é um é um é um mercado, uma indústria que ela nunca tá plenamente abastecida, né? Eh, eu acho que aí um um um bom exemplo para para explicar essa característica eh da indústria foi o que aconteceu aqui em São Paulo, né? eh que foi um mercado que nos últimos 5 se anos eh quintuplicou de tamanho, não porque houve um ganho relevante da renda per cap do paulistano, né, mas porque ocorreu uma mudança num plano diretor há há uma década atrás que mudou brutalmente a característica do mercado, né? Eh, possibilitou essa mudança

[16:17] possibilitou que as empresas eh pudessem lançar produtos econômicos em regiões mais centrais, né? Ou seja, a oferta de imóveis em boas regiões de São Paulo aumentou muito e o racional de venda, de compra e venda também mudou, né? Imagina se uma família que morava eh num numa comunidade paulista e o fator de compra ou a decisão de compra se ela deveria continuar morando ali numa habitação informal ou migrar para uma habitação formal na periferia, ele não era tão óbvio, né? A partir do momento que se possibilitou a compra de um imóvel num bairro bom de São Paulo, eh eh bem provido de serviço público, a decisão de compra passa a ser muito mais fácil, né? &gt;&gt; Então, de fato, é uma indústria com com características muito &gt;&gt; muito peculiares, &gt;&gt; sem dúvida. E e além da questão da demanda, você tem a questão do financiamento também através do do Minha Casa, Minha Vida, &gt;&gt; né? das taxas de juros subsidiadas, que

[17:17] vários programas governamentais não deram tão certo, mas esse foi um programa que deu muito certo, né? Tanto que hoje é mais do que um programa de governo, um programa de estado, né, no Brasil. Queria que você falasse um pouquinho sua visão sobre o programa, como ele vem evoluindo ao longo dos dos últimos anos. &gt;&gt; É, o mercado econômico ele só funciona com financiamento. &gt;&gt; Eh, tem que ser um financiamento longo, né? E num financiamento com 420 PMTs, se o juros for alto, o cliente de renda mais baixa &gt;&gt; viabiliza &gt;&gt; num quer dizer, seria um mercado muito menor. E foi criado esse arcabolso e que na verdade não foi criado Minha Casa e Minha Vida, né? O arcabolço do segmento econômico foi criado lá atrás com com Fundo de Garantia eh há muitas décadas atrás, né? Então, o o funding é o o o coração do do programa, né? E sem entrar no mérito

[18:19] aqui se a remuneração é correta ou ou não do trabalhador brasileiro, é ter um um passivo barato, né? permite que o a caixa através do do fundo de garantia possa possa emprestar, né, a taxas super competitivas, né, e que tá dentro do que você disse, né, essa ciclicidade eh do país, ela ela interfere menos no segmento econômico. Uhum. &gt;&gt; Dado que o Fund não tem correlação com a CELIC. A gente tem hoje uma celic mais de 14% e o nosso cliente ele consegue tomar financiamento a depender da renda e da região a a a 4,5 mais TR. É basicamente inflação. &gt;&gt; né? Eh, ou seja, &gt;&gt; o aluguel fica mais barato, né? Assim, a prestação fica mais barata do que do que o aluguel, né? Ou seja, super &gt;&gt; super acessível, né? né? Então assim, o motor do nosso segmento é o fundo de

[19:20] garantia, n? Se o nosso cliente tivesse que tomar financiamento a taxas taxas de mercado, certamente seria seria um um segmento muito menor. E que eu acho que que ficou assim muito claro para para pra gestão pública é que o imóvel econômico ele endereça várias mazelas sociais, né? Quando se tem um um quando uma família tem um imóvel eh é próprio formal, eh obrigatoriamente o saneamento tá endereçado, o a segurança tá endereçada, a conectividade, o a energia que deixa de ser e gato, o lazer e da família, da criança, enfim, você traz a reboque a solução, acho que da maior parte das mazelas eh sociais brasileiras, né? Eh, então, de fato, passou a ser uma política de estado, não de governo, né? Claro que alguns

[20:21] governos foram um pouco mais diligentes, outros um pouco menos em relação ao programa, mas todos perceberam que esse programa ele traz um benefício pro comprador, mas também pro pra economia brasileira, no sentido que eh é um programa que tá disperso em todo o território nacional, né? A a mão de obra, né? quem quem produz é o é o é o brasileiro. A maior parte dos insumos é produzidas é produzida no no Brasil, né? É um ambiente altamente competitivo, né? São centenas e centenas de empresa atuando na minha casa, minha vida. Então não tem uma uma concentração, né, do famoso campeão nacional, não tem na indústria na indústria do imóvel econômico, &gt;&gt; né? Não tem dinheiro eh que vem do do do orçamento geral da união, né? Então, no aspecto fiscal, eh, pelo contrário, você gera impostos na cadeia, não só na na indústria, mas também na cadeia como um todo, né? Então assim, numa balança de prato de de pontos positivos e

[21:22] negativos, eu tenho certeza que o o Minha Casa e Minha Vida é um programa social eh amplamente positivo e há esse entendimento, diria que na sociedade brasileira de quão importante é ter eh habitação formal, a maior maior quantidade possível de habitação formal pro pro brasileiro. &gt;&gt; E você acha que assim esse como que dentro desse contexto aí você vê o nível de competição, né? Porque a gente vê hoje que o, né, eh, com essas condições que você mencionou tão favoráveis, né, você tem os os próprios players de de baixa renda crescendo e como o segmento de média alta tá começ, né, tá ficando um pouco mais difícil, mais desafiador por questão de taxa de uso mais elevada, né, a gente vê o funding ali do do SBP numa situação bem mais delicada, eh, muitos desses players estão deixando de lançar, né, no no no média alta renda agora para ir pro pro baixa renda, né? Então queria entender assim que que você assim como é que você vê essa estratégia desses players que são mais tem uma especialidade maior no média alta vindo pro pro baixa renda, né? E você acha que

[22:22] tem espaço para todo mundo, né? Ô &gt;&gt; ô Igor, eh como eu te disse, esse mercado ele tem uma demanda eh instalada muito forte, tá? Eu então te diria que a concorrência talvez ela não me preocupa a concorrência por clientes, tá? A demanda a gente tem, obviamente, a gente pode ter em algum mercado específico, em alguma cidade ou em alguma região da cidade, um excesso de concorrência, né? Mas olhando o contexto nacional e a MRV é uma empresa com atuação nacional, a gente atua hoje em 80 cidades, que na verdade são 28 núcleos de atuação, né? Vamos pegar aqui São Paulo, a gente tá em São Paulo, eh, São Bernardo, eh, Suzano, Osasco, eh, Belo Horizonte, Contagem, Betim, por aí vai, né? Então são 28 núcleos de atuação. Eh, então, olhando na esfera nacional, eu tô muito seguro que o volume de oferta hoje ele continua sendo

[23:23] bem inferior ao tamanho do mercado. Eh, qual é hoje, talvez o maior cap pro mercado? É o funding, né? O programa é um programa muito grande, né? Eh, são 500, como a gente falou, 500.000 novas moradias por ano. É muita coisa, né? E e o balanço do fundo de garantia, ele tá operando perto do seu limite, né? Acho que nas condições atuais de emprego e de renda e de arrecadação do do fundo de garantia, não dá pra gente ir muito além das 500.000 eh moradias por ano. Então, eventualmente a a competição será mais por funding do que por clientes, E a gente vê assim, vamos pegar o mercado de São Paulo, né? Vou voltar no mercado de São Paulo. Eh, hoje tem muito mais empresas fazendo minha casa e minha vida do que do que tinha 5, 6, 7 anos atrás. E ainda assim

[24:26] o mercado continua com uma ótima VSO, o estoque tá super equilibrado, né? Então isso mostra a força do mercado, né? O mercado &gt;&gt; VO a velocidade de vendas. Exatamente. O mercado quintuplicou de tamanho de uma de uma forma saudável, com margens saudáveis, com uma com uma uma competição saudável. Agora, esse mesmo fenômeno ocorrido em São Paulo, ele está ocorrendo em outras cidades brasileiras, né? Essas mudanças de plano diretor para permitir, por sinal, acho uma mudança super inteligente, né? que vai contra aquele fenômeno da da gentrificação, que é tirar as famílias de renda mais baixa das regiões mais centrais, né? Esse mesmo diagnóstico, ele ele tá acontecendo em esfera nacional, né? &gt;&gt; BH também, né? Da &gt;&gt; B Recife, aconteceu isso muito recentemente. Mudanças também, algumas capitais do Nordeste, enfim, a gente tá vendo um movimento, eu diria que quase que nacional, tá? Eh, na nas regiões

[25:27] metropolitanas. de incentivar e potencializar os imóveis econômicos nas regiões mais centrais, né? O conceito de centralidade, &gt;&gt; é como trazer a população de renda mais baixa para para regiões bem servidas de transporte público, eh de saneamento, h comércio, eh hospitais, creches, escolas, né? Isso terá um impacto muito importante. Você imagina São Paulo, né? Voltando aqui ao exemplo de São Paulo, eh, essas quase 100.000 unidades por ano que são vendidas em São Paulo, vezes três, né? Ou seja, quase 300.000 paulistanos por ano estão morando em regiões mais centrais. Em 10 anos, 3 milhões de paulistanos. Imagina o tamanho do impacto positivo na cidade de São Paulo, as pessoas eh podendo morar em regiões mais centrais, usando mais o metrô, eh transporte coletivo, estarem mais próximas eh de

[26:27] novo dos hospitais, comércio, trabalho, né? Isso traz um impacto enorme na sociedade brasileira. Então, mais e mais cidades eh tem feito feito esse movimento e talvez seja esse o grande driver de aumento de demanda no nosso setor. São pessoas que hoje ou moram muito longe ou se moram numa comunidade vão ter uma escolha diria ou uma decisão muito óbvia para tomar que é comprar um imóvel que vai caber no bolso em regiões eh muito nobres. Aí eu volto no aspecto do funding, né? O Fing talvez vá ser em algum momento &gt;&gt; o que vá que vá eh definir o tamanho do do setor, não a demanda. &gt;&gt; Agora Rafael, eu queria falar um pouquinho da da questão dos desafios também. do outro lado pro setor, a gente ouve muito, queria focar em dois principais, um é questão de mão de obra, né, que parece assim, tá difícil arrumar mão de obra, disponibilidade de mão de obra e a outra questão de custos, né, principalmente nesse cenário de guerra,

[27:28] preços dos insumos subindo bastante. Enfim, queria entender como é que tá a questão de inflação de custos nesse momento eh mais conturbado aí do lado macroeconômico. &gt;&gt; É boa pergunta, né? Eh, eu diria que mão de obra a gente eh vem enfrentando, acho que mão de obra especializada em qualquer indústria vem enfrentando uma uma dificuldade, né? Eh, isso não é novo e não acho que que vai resolver, né? Eh, a nossa indústria talvez não seja mais charmosa para um trabalhador trabalhar, você trabalha num ambiente que é quente, eh tá exposto a a a condições climáticas, eh que tem uma uma uma carga de trabalho levantar e é peso. Então, a gente vê assim que o o o jovem trabalhador, se ele tiver uma escolha de trabalhar num num ambiente mais soft, ele vai preferir, né? Então assim, o que

[28:29] a gente vê hoje, os canteiros são seguros, com com pagam bem, né? O a gente a gente vê que o o pagamento médio da indústria, ele cresceu mais do que a inflação nos últimos 10 anos, certamente, né? Mas ainda assim a gente tem uma dificuldade de atrair novas pessoas para a indústria de de construção civil, né? Então acho que eh se podemos chamar de problema, né? Mas essa situação de restrição de mão de obra, ela tá posta, não vai mudar. &gt;&gt; Em relação a aos materiais, eu diria que a gente veio eh a gente teve um um estouro de custo ou uma inflação muito grande naquele período de COVID, né? faltou material, o setor viu uma inflação de quase 40%, a maior parte dela veio dos materiais, né? E entre 24 e 25, eu diria que se comportou bem. E o que a gente tá vendo agora, algum repique inflacionário, &gt;&gt; eh derivado do que é que tá acontecendo com

[29:30] com energia, né? Com com o preço eh dos hidrocarbonetos, né? Que que subiram eh óleo e gás subiram de forma abrupta nos últimos 60 dias. e que me parece que será a realidade pro ano de 2026, né? Por mais que se resolva o esse embróglio de do logístico, né? &gt;&gt; Acho que não que não não vai ter uma redução do preço dos hidrocarbonitos eh relevante neste ano de 26. Então isso tá dado, né? Então o que a gente tem que fazer como como companhia é continuar perseguindo um ganho de produtividade, Eh, vou te dar um te dar um dado interessante. Quando a gente fez o IPO, nós nós temos é um índice que a gente acompanha, eh, a gente tinha 12 operários para fazer um o equivalente a um apartamento por mês. Hoje esse indicador ele é pouco acima de quatro, né? Então, assim, hoje a gente é muito mais

[30:31] eh industrializado do que nós éramos há há muitos anos atrás. E a gente continua dentro da nossa companhia, né, eh, capturando ganhos de de produtividade, né, para conseguir fazer um um mesmo apartamento com uma qualidade cada vez melhor e com índice de operários por por unidades produzidas produzidas, reduzindo eh na margem eh eh todo ano, né, &gt;&gt; e material aí eu acho que é uma conjuntura eh atual que difícil saber saber por qual vai ser exatamente o impacto, mas acho que tá dado que a gente vai ter um um contexto de um pouco mais de inflação do que a gente imaginava aí no fim do ano passado. &gt;&gt; E como tentar mitigar isso na assim, né, que a gente tem visto as melhorias do do programa acontecendo agora, né, subindo faixa de renda, preço teto também. Você vê, né, esse isso como de repente uma oportunidade para você conseguir fazer um pouco mais de repasse de preço, né, manter uma margem mais saudável. Como é

[31:32] que tá o o Igor? A gente a gente usa um termo lá na MRV que nós chamamos de equação. O que que é equação? Equação da margem, né? A margem ela vem do custo do terreno, né? Eh, da concepção do produto do hardware, &gt;&gt; obviamente da execução e por fim do preço, né? E o terreno, a gente vem comprando terrenos já algum tempo, eh, abaixo do nosso patamar histórico, tá? Então, o terreno em relação ao preço de venda, eh essa relação de de custo e preço, ela vem melhorando eh trimestre após trimestre. O a a concepção, a a eficiência do hardware também a gente vem conseguindo ter melhoras. Eh, a gente tem trabalhado com uma redução de SKUS, né? Eh, a gente tem trabalhado forte para ter um produto cada vez mais padronizado, né? E no no

[32:34] terceiro na terceira variável de equação, que é a execução, a gente tem tido ganhos de produtividade, né? E e aí eu acho que um uma forma de de explicar, eh, a gente tem produzido um pouco mais o nosso volume que tem crescido, não muito, mas sem crescido, mas com uma atuação geográfica menor, né? Então eu tenho feito um pouco mais em menos cidades. Isso tem nos permitido eh implantar uma lógica cada vez mais fabril. E por que isso? Você imagina assim um um canteiro que eu executo o canteiro, o canteiro tá pronto, essa mão de obra que foi treinada, eu tenho que demitir essa mão de obra para contratar em outro canteiro deli a três meses. Você vai ter um um rampap de treinamento, de ganho de produtividade. &gt;&gt; Então, na medida que eu consiga, né, que eu consigo fazer um pouco mais de volume em menos cidades, essa continuidade da

[33:35] minha produção, ela ela é cada vez maior. Então, se eu termino a execução da estrutura num canteiro e esse mesmo time migra para um projeto numa mesma cidade, você vai tendo um ganho contínuo de produtividade. Isso vale pro engenheiro, vale pro mé de obras, vale pro lançamento do projeto pro time comercial, né? Então, mais e mais a MRV tem conseguido ter esse sequenciamento de lançamentos e de execução dos seus projetos, né? Isso tem trazido um grande produtividade eh relevante, né? Então eu tô muito seguro que ainda que a gente tenha uma alguma pressão de de custo, a minha equação de margem e começa lá no terreno, na concepção do produto e na produtividade ou na na qualidade da execução do meu produto, ela ainda me assegura no ano de 26. a margem do que eu for do que eu vou vender no ano de 26, ela será melhor do que foi no 20 no ano de 25, mesmo nesse novo eh cenário

[34:36] eh pós eh pós-guerra do do Irã. interessante. E, enfim, a companhia também passou eh por um ciclo mais desafiador, né, nos últimos nos últimos dois tr anos e tá saindo, começando a sair desse ciclo que vocês têm chamado de um ciclo de excelência, né, daqui paraa frente. Queria entender esse momento da companhia que vocês enxergam, que pelo que eu entendi do MRV day eh muito assim de reduzir, né, o número de praças que vocês trabalham, focar mais, justamente para melhorar a produtividade, margem bruta já tem melhorado. Enfim, conta um pouquinho desse novo ciclo, como é que vocês enxergam adiante, &gt;&gt; tá? Eh, o ciclo de excelência a gente são dois pilares. O primeiro pilar o da rentabilidade, que a gente passou por por ele agora, né? a equação da rentabilidade e o segundo tem a ver com a locação de capital, né? No ciclo anterior, eh, no ciclo ali pré-Covid e até o fim do COVID em 23, a gente alocou

[35:38] muito capital em terrenos, eh, muito capital em novas subsidiárias, tais como alugo, résia, urba, né? Eh, e em algum momento prósoluto também a gente teve um crescimento no prósoluto aí um termo técnico, mas para quem é da indústria, né, né, Igor, conhece bem &gt;&gt; que nada mais é que eu que eu o que eu empresso pro cliente e o que não é via financiamento da Caixa, né? Então a gente passou a ter um balanço é muito grande e com muito capital alocado, né? Então esse ciclo de excelência ele será caracterizado não só por uma rentabilidade muito melhor, mas também por um balanço muito mais eficiente, né? Então, na medida que eu compro os terrenos com permuta, né? eh que eu tenho um prósoluto melhor, que eu tenho uma uma boa velocidade de vendas e as subsidiárias que a gente alocou o capital durante 3 4 anos,

[36:39] &gt;&gt; na verdade agora ela elas estão retornando o capital, né? Então, o somatório de todas essas iniciativas farão com que a gente tenha fará, né, o farão somatório fará com que a gente tenha um uma geração de caixa muito maior e que a gente possa ter esse nível de rentabilidade com um balanço muito mais eficiente, né? Então esse é a gente tem esses dois eh dois dois deveres de casa, continuar recuperando a rentabilidade, mas daqui para frente principalmente eh ter um um retorno sobre o capital locado bem bem maior, seja girar muito mais rápido esse capital. &gt;&gt; E como que fica a resa dentro desse contexto, né? Acho que a ideia é reduzir um pouco o tamanho dela, né? E também acho que se puder dar um passo atrás, né? contar um pouquinho da da história da R, a motivação de vocês investirem lá. Enfim, acho que é legal para ter um pouco também do do de um panorama geral, &gt;&gt; tá? Tá &gt;&gt; bom. Eh, nós começamos a nossa eh aventura, né? Meu pai é um cara muito

[37:39] empreendedor, muito inquieto. E no ano de 2001 a 2002 a gente começou a fazer e atividades, dizer, a gente queria ter um red, ter alguma coisa fora do Brasil e a escolha mais &gt;&gt; mais óbvia foi fazer e real estates no mercado americano e na Flórida, né? a gente conhecia um pouco mais a Flórida, então vamos começar a tatiar o mercado americano. E foi dessa forma até que no ano de 2008 veio a crise imobiliária americana, né, um tombo enorme, eh, não esperado por ninguém, eh, que fez com que a gente congelasse o nosso projeto, eh, nosso projeto nos Estados Unidos, né, mas tinha muita coisa boa, né, assim, é um mercado de super pronegócio, né, um mercado de capitais eh eh colossal, né, eh com muitas eh e eh possibilidades de de de caminhos a serem serem seguidos, né? Então aquilo

[38:39] ali ficou, meu pai falou: "Pô, a gente tem que continuar fazendo coisa no no mercado americano". Bom, aí durante uns 2, tr anos a gente ficou meio parado, né? Até que no ano de 2012 a gente fundou a RIA, né? E que é uma empresa que faz o Multifamily. Que que é o Multifamily? você faz um projeto lugado, ele não pode ser vendido e gere esse portfólio. Então a Résia fez fez isso entre 2012 e 2020, né? E nesse inteirinho a gente entendeu que seria interessante reciclar também o o portfólio, né? Então nós chegamos a ter ali três projetos. Em algum momento a gente viu que valia a pena reciclar e fazer novos projetos. E foi um ciclo muito vitorioso, né? A gente recicou reciclou projetos com com ótima rentabilidade, com com uma TIR muito boa, né? Eh, o país tinha um custo um custo de capital barato, eh você

[39:40] conseguia alavancar os projetos em até 75%. Então, era um negócio muito muito muito legal. Até que no ano de 2020, uma das iniciativas que a gente fez foi comprar a a réia. E com isso a gente, a MRV colocou 240 milhões de dólares para dar uma acelerada no projeto da RESI, tá? E naquele momento você tinha a demanda era muito boa, o mercado tava muito equilibrado entre oferta e demanda de de aluguel e o custo capital era super baixo, né? &gt;&gt; E a gente deu uma boa acelerada na Résia aquele período de COVID e juros, juros zero, né? Dinheiro abundante, né? Acho que todo empreendedor foi foi picado por, né, por essa essa mosquinha e todo mundo acho que acelerou um pouco mais. Acho que poucos eh tiveram a disciplina

[40:43] de de não pegar mais capital do que deveria, né, ou um pouco mais de dívida do que deveria. E a gente então comprou uma quantidade boa de terrenos na Flórida e entramos também em dois estados novos, Texas e Georgi, né? E Texas, principalmente, é um mercado com uma dinâmica econômica é brutal, é um ambiente altamente próegócio, sem barreira de entrada, com uma oferta de terrenos enorme, uma facilidade para legalizar um projeto também. você legaliza um projeto em poucos meses e mas o primeiro ciclo da RIA pós compra de MRV foi bom, né? Os caps eram baixos, a gente reciclou &gt;&gt; ganhando dinheiro e deu e deu foi bom, foi legal até que o ciclo se inverteu, né? Primeiro a gente, como teve aqui no Brasil também uma inflação enorme, lá aconteceu a mesma coisa, né? a indústria chegou a ter inflação de 12% ao ano, que

[41:44] pro padrão americano eh é uma loucura. Foi assim durante dois anos pelo menos, né? E no mesmo momento o o nível de alavancagem que era 75% no projeto caiu para menos de 50 e o custo capital triplicou, né? E no momento da reciclagem o cap que era 3.8, 3.6 foi para cima de seis. enfim, um monte de coisa. Foi a famosa tempestade perfeita e e para assim o último fator dessa tempestade perfeita foi um um oversuply, principalmente no Texas. Não, não. A demanda continua, continua boa e continua boa, mas é um mercado, é um capitalismo tão, tão selvagem com tão pouca barreira de entrada que o crescimento da oferta cresceu de forma brutal. &gt;&gt; E o mercado aí, principalmente de Dallas e Houston, ele hoje é melhor, tá um

[42:44] pouco melhor do que era, mas continua enfrentando um excesso de oferta, ainda que a demanda continue positiva, né? Então, a reza, ela passou por por esse ciclo no qual muita coisa, quer dizer, os astros se alinhar se alinharam negativamente, né? Então, de fato, foi um foi um ciclo de destruição de valor muito grande, né? E a gente entendeu que a gente deveria, por mais que a gente acredite demais no no mercado americano, nessa indústria em específico, a gente acha que ela vai voltar a ser super saudável, a gente entendeu que era o momento de repensar a estratégia e não fazer mais nenhum ativo debaixo da estrutura societária atual. &gt;&gt; A família vê com bons olhos, tá? a gente inclusive eh pretende fazer alguma coisa, começar uma nova résia pequenininha, né, mas fora da da MRV. &gt;&gt; Uhum. Então a RESI hoje tá no momento de

[43:45] de redução é contínua de balanço, né, de ativo e passivo, que que a gente espera aí até o fim de 27, meio de 28, a gente já ter eh executado esse plano de de não mais de não ter mais ativo passivo dentro da RER. É. E como é que fica a cabeça agora pensando, né, da, enfim, você falou da agenda Brasil, né, o lucro, né, acho que lucro voltando para vocês esse ano, né, e geração de caixa também. Então, entendeu um pouco, né, acho que e como é que tá o foco da companhia, né, mais eh do ponto de vista desalavancagem, né, e enfim, quando que a partir de quando que você acha que a gente pode ver um balanço, né, a companhia se desalavancando um pouco mais para depois começar já mirar um pouco mais de pagamento de dividendo mais mas mais, né, olhando o prazo um pouco mais longo, &gt;&gt; tá bom? Eh, nós temos 46 anos, né? E a MRV passou por por muitos ciclos e a gente sempre foi uma empresa vencedora nos ciclos mais difíceis, né?

[44:48] E sempre tivemos como como característica ser uma empresa pouquíssima alavancada, né? Dada ciclicidade do setor, é um setor intensivo capital. Então, a gente sempre foi muito conservador e mesmo no pós IPO, quando nós saímos de 4 para 40.000, a gente fez mantendo uma alavancagem baixa. Sempre foi assim, né? Entre 13, 2013 e 19 a gente não cresceu muito. Naquele momento a gente pôde eh distribuir por volta de três bil recompra de dividendos por volta de R 3 bilhõesais, né? E e esse ciclo do COVID, a gente, como eu disse, a gente locou muito capital, rentabilidade piorou muito, a gente teve um um aumento da alavancagem que hoje é a prioridade absoluta da companhia voltar ao ao nosso patamar histórico e é o que eh combina com o nosso mindset, né, de de incorporador

[45:49] que tá tanto tempo nessa indústria que já viu tanta coisa, né? Então, certamente o esse recurso que esse capital adicional que vai crescer a cada trimestre, ele será primeiramente para desalavancar a companhia para um patamar próximo de zero, né? Eh, o indicador que a gente fala, olha muito no setor net de equity, a gente sempre foi uma empresa com 0 a 10% de alavancagem e é para lá que nós vamos caminhar novamente. E aí chegando nesse momento, Igor, aí nós vamos ter uma opcionalidade de recompra ou dividendo, dividendos, né, que foi o que a gente fez eh muito bem entre 2012, 13 até 2019, &gt;&gt; né? E e como essa indústria é muito boa, né, assim, a gente quer dizer, dentro da estrutura societária de MRV, é fazer o produto econômico, eh ter uma empresa super focada, eh uma temos que ser empresa mais eficiente do setor, né? Então a nossa cabeça tá muito e tamanho essa direção, tá claro. E tamanho de

[46:49] companhia, vocês imaginam assim alguma coisa, né, que vou de cidade de Cruzeiro aí vocês imaginam o que &gt;&gt; é, a gente tem crescido venda por volta de 5% ao ano nos últimos anos, né? Eh, como eu disse, mercado demanda, eh, tá aí, mesmo com essa redução geográfica da companhia nos mercados que a gente atua, eh, a companhia tem tem um mercado endereçável super grande, né? Eh, então a nossa dinâmica de tamanho, quer dizer, ela vai ter, a empresa vai ter algum crescimento, né? Eh, mas a gente hoje tá olhando muito mais para aumento da rentabilidade e aumento do e liberar capital é do balanço da companhia, mas não são coisas excludentes, né? A companhia ela tem estrutura, tem no tem maturidade, tem landbank, tem portfólio, tem marca eh para crescer 5 10% ao ano. Isso a gente faz com com gerando caixa, né? Se fala muito no setor, se a empresa cresce nesse segmento, você vai queimar a

[47:50] caixa, né? a MRV tem capacidade de crescer de 5 a 10% ao ano, mantendo uma excelente geração de caixa. &gt;&gt; Claro. E assim, acho que um ponto do fund, né, você comentou que acho que é um dos principais pontos assim que acaba segurando um pouco o crescimento assim, né, do setor de uma maneira geral. E a gente viu um orçamento novo do programa aí, né, superando 200 B, né? como como que você vê esse tamanho, né, sustentabilidade e acho que que tem também o o fundo social também ajudando bastante, né, nessa dinâmica aí com que é o que que vem aí dos roots do pressal, né? Então entender um pouco como é que como é que você tá vendo. &gt;&gt; É o o cap do programa é o tamanho do do balanço do fundo, né? E o fundo nos últimos anos ele recebeu alguns saques. Eh, então assim, a a Brain tem feito um trabalho muito muito diligente com o governo e o governo atual ele é muito eh sensível ao

[48:54] tema e é uma agenda muito importante, mas eu entendo que o o esse orçamento plurianual ele tá tá assegurado. É um programa muito grande, né, com ótimo tamanho, mas acho que não dá para ir muito além do tamanho atual, né? Então, eventualmente, em algum momento, algumas escolhas poderão ter, poderão, terão que ser feitas, como por exemplo, hoje o programa financia imóveis novos e usados, né? Eh, no passado o programa financiava muito pouco imóveis usados, então eventualmente eh seria uma uma um uma escolha mais simples &gt;&gt; de reduzir o volume de usados e focar em imóveis novos, né? porque móvel novo ele gera emprego, eh, enfim, contribui com com a dinâmica econômica do país, né? Eh, hoje o programa ele ele tem várias faixas, né? faixa 1, 2, 3 e 4. E

[49:55] eventualmente você citou o exemplo do do fundo do do Pressal de 30 B, que tá mais pros segmentos de renda mais alto do programa, talvez seja feito algum ajuste para privilegiar o o garantir que o segmento do faixão um e dois não falte funding pro para esse segmento. Então acho que assim, o governo tem algumas opcionalidades, o governo atual e e quem for o novo governo, né? Eh, o importante é que continuará sendo o mercado muito grande, né? Eh, mas não acho que o que o tamanho do programa em volume de unidades por ano dê para dê para ir além dessas 500, 600.000 moradias por ano. &gt;&gt; Legal. Vamos passar pro último bloco. Acho que a gente já tá chegando aqui na na hora de programa. Passa rápido, &gt;&gt; passa rápido. Na verdade, o bate-papo tá bom. &gt;&gt; Se deixar a gente vai aqui às duas horas. Exatamente. Eh, mas Rafael, queria que você fizesse um balanço aí nesses nesses últimos eh 12 anos já como se como é que o processo de tomada de

[50:55] decisão eh seu e da sua equipe evoluiu ao longo do tempo, enfim, na tomada de decisões eh difíceis, estratégicas, enfim, queria entender que você fizesse um panorama aí desses desses anos liderando a companhia, &gt;&gt; tá? Eh, eu vou falar primeiro por mim, depois eu falo um pouco da empresa, né? Eh, eu me tornei se eu muito, muito jovem. &gt;&gt; Eu tinha, eu tinha 30 34 anos, 33, 34 anos, né? Com muita vontade, conhecia muito a indústria, né? com uma paixão enorme pelo pelo negócio, mas passados esses 12 eh na verdade é 12 anos como como CEO e olhando para trás, né? Eh, acho que a gente fica mais sábio ao longo do tempo, né? A gente a gente vê muita coisa &gt;&gt; e talvez eu tenha saído de um perfil mais executivo enquanto eu era CEO. Quando

[51:56] você se torna CEO, a agenda muda um pouco, né? E eu ainda muito jovem, passei por um processo de de muito aprendizado ao longo do tempo, ciclo, um círculo muito eh virtuoso entre 13 e 19. Foi liderado por mim pelo Eduardo, com apoio do nosso time. Depois esse esse ciclo de Covid super complexo, com quatro, cinco novas subsidiárias sendo criadas, depois um turn around, né? E agora entrando num ciclo que nós chamamos de ciclo de excelência, né? Então tudo isso faz com que a gente eh de fato passa passe a ser mais sábio. E e tem um termo que eu que a gente conversa lá na empresa, eh apurando o radar, né? O radar ele enxerga, quer dizer, o que você não tá vendo olho nucle, Então, todos esses anos, acho que fizeram com que eh o meu radar como como executivo, ele ficasse mais apurado, né? E

[52:59] e questionar algumas certezas, né? a gente a gente às vezes tem alguma certeza por, por estar muito tempo na indústria, por gostar tanto do negócio. E acho que cada certeza que a gente tem, quanto mais a gente se questionar e questionar coletivamente, né? Eh, assim, a gente lá no Cével, o a gente tem um grupo chama COMEX e a gente tem debates super produtivos e de como a gente consegue coletivamente ter esse esse radar, eu diria, com um espectro mais amplo e com uma capacidade maior de de perceber, né, o os sinais positivos e negativos que vem eh pela frente, né? Então, assim, hoje eu percebo que tanto eu como Rafael é CEO, né? Mas também a companhia a gente evoluiu e questiona muito essas certezas. &gt;&gt; né? O que parece muito óbvio, eh, hoje é óbvio, de repente deixa de ser óbvio daqui a daqui a um ano, né?

[54:00] &gt;&gt; E num ciclo, num setor de ciclos tão longos, eh, tomar uma errada, tomar uma decisão errada, você paga um preço um preço muito caro, né? &gt;&gt; Sim. E uma outra paixão tua e da sua família é o Atlético Mineiro, né? o famoso galo. Eh, vocês são aí os os principais nomes por trás da saf do do clube. Queria entender um pouquinho, &gt;&gt; que coragem, viu? &gt;&gt; Entender um pouquinho esse lado do do futebol, enfim, eh, e um pouco do, né, de como vocês têm atuado ali. &gt;&gt; É o, bom, o meu pai, ele tem tem uma, ele tem uma fala assim que a gente não veio, não veio nesse mundo a passeio. &gt;&gt; Né? Então assim, tanto aspecto social e eh doação, eh apoio à comunidade, né? Então assim, o meu pai é um cara muito muito empreendedor, muito inquieto. Quer dizer, a gente tem a gente só um banco digital de uma empresa de logística, &gt;&gt; de uma incorporadora, de uma empresa de mídia. &gt;&gt; Fala, os jantares, encontros em família

[55:00] devem ser interessantes, né? &gt;&gt; UV, CNN, interlog, né? E a gente fala, meu pai, é, e meu pai fala assim, olha, gente, eu eu não me arrependo de nada. Alguns negócios deram mais certo, né, outros um pouco menos certo, mas você tem que olhar às vezes num num universo temporal, né, &gt;&gt; mais longo, né, o que não &gt;&gt; deu certo hoje pode dar certo, muito certo no futuro, né? &gt;&gt; Uhum. Então, a gente acha que as nossas escolhas desse portfólio da família tão tão eh diversificado, né? Eh, no longo prazo a gente tem um acho que um time maravilhoso e super apaixonado pelos negócios e cada negócio tem a sua cor. Lá no meu irmão fala que o time do Inter tem sangue laranja, né? MRV tem sangue verde, no Galo sangue preto e branco, né? Mas assim, graças a Deus, a gente tem um time que é muito muito apaixonado e que que trabalha assim muito junto

[56:00] conosco, eh, assim de forma de muito longo prazo. E acho que é muito bom a gente estar apoiado por um time tão tão diferenciado. E eu acho que no Galo também é isso, né? A gente teve essa coragem de de entrar numa indústria meio maluca, &gt;&gt; né? como é que tá melhorando, tá se profissionalizando. Eh, movimentos importantes aconteceram nessa indústria. A gente acha que ainda tem uma agenda é positiva que vai acontecer nos próximos meses e anos, né? E lá na frente eu tenho certeza que a gente vai olhar para trás e dizer: "Putz, sofremos, sofremos bastante, &gt;&gt; mas mas valeu a pena, né?" &gt;&gt; Acho que essa profissionalização do futebol brasileiro, ela é bem importante, né? um esporte tão relevante pro Brasil, ser tocado da maneira que era no passado, acho que um desafio, né? &gt;&gt; Sem dúvida, né? Assim, é é a maior paixão do brasileiro, né? O o Galo tem uma torcida de 10 milhões de &gt;&gt; de torcedores apaixonados que não muda de torcida, né? Você muda de eh companhia aérea que você voa, você muda de às vezes de partido político, às vezes de religião. O pessoal fala que às

[57:01] vezes troca de esposa, mas não troca de não troca de time de time, mas não troca de jeito nenhum, &gt;&gt; né? Eh, então a gente acha que essa indústria eh com uma boa governança e com boas regras, vai ser um, como ela lá fora, né, fala as franquias americanas das quatro principais ligas. Eh, também o futebol no no na Europa já tá num estágio muito diferente. A gente acha que o futebol brasileiro tem tudo para avançar muito nos próximos anos, &gt;&gt; sem dúvida.É, &gt;&gt; e para terminar, Rafa, a gente sempre pede uma indicação de algum livro ou alguma série, alguma coisa que você tenha assistido aí nos streams, enfim. puder passar pra gente, &gt;&gt; tá? Vamos lá. Eh, eu tenho eu tenho essa semana muito corrida, viajo muito, &gt;&gt; então assim, eu adoro ficar com com meus meninos, né? Com com com a minha esposa, &gt;&gt; gosto de ver um filme com os meninos, eh, de indicar livro pros meninos que eu li na idade deles. Agora o meu meu do meio tá lendo pai rico pai pobre, que livro antigo,

[58:01] &gt;&gt; essencial, né? &gt;&gt; É que eu li quando era &gt;&gt; é importante, &gt;&gt; era adolescente, quando lançou o livro, devia ter uns 15, 16 anos. Um clássico, né? &gt;&gt; Eh, o meu mais velho terminou de ler o Sapiens outro dia. Então, são os livros &gt;&gt; que eu li e os filmes que eu gostei. &gt;&gt; Sim, vai repassar. &gt;&gt; Eu repasso para eles e gosto de rever com meus meninos &gt;&gt; o o alguns filmes e a gente vê também alguns alguns seriados juntos, &gt;&gt; né? Então, acho que mais recentemente a gente viu um legal que é aquele último quizar. &gt;&gt; Uhum. Um um documentário bem legal. A gente conversa um pouco com a gente tá com o que a gente tá vendo hoje, né, de eh de Rússia. Aí falando esporte tem um legal que é do da franquia do Dallas Cowboys. Eh, &gt;&gt; o cara chama Jones. Jones, seus cowboys. Ele não ele não é texano, ele acho que nasceu em Arcansar, se eu não me engano, e ganhou dinheiro com petróleo, um cara super inquieto, docioso, com o dinheiro que ele comprou, que ele ganhou no no posto de petróleo, ele foi lá e comprou o Dallas Cowboys. Nossa,

[59:02] &gt;&gt; ele era de de outro estado, era paixão do estado e foi um &gt;&gt; um primeiro os primeiros dois anos foram super difíceis e depois o Dallas se tornou uma franquia vencedora. passou por um ano, por um período longo de semanada. Então a gente viu o João T meus meus dois meninos, o os meus mais o mais velho do meio são meninos e a caçulinha é menina, né? Eh, a caçula tem 11 anos, os mais velhos tem 15 e o do meio tem 14. Então a gente viu junto esses dois documentários. O do Kiza foi bem legal e esse do Dallas também a gente viu recentemente e gostou muito. &gt;&gt; Boa. &gt;&gt; Rafael queria deixar as portas abertas aqui para voltar mais vezes, né? atualizando a gente da história da MRV, um momento importante pra companhia, né? E e desejo bastante sucesso. Obrigado por ter vindo, &gt;&gt; né? O que agradeço. &gt;&gt; Demorei um pouquinho para para estar com vocês aqui, &gt;&gt; né? Eu acho que foi um foi um bate-papo agradável e o convite da XP, que é parceira nossa há muitos e muitos anos.

[60:03] Então, muito orgulho estar aqui falando com vocês e falando da da MRV, né? eh, que para mim assim é quase que um que um legado. Eh, além da função de de CEO, é uma função de ser o representante no da família numa empresa com 46 anos, que já lançou 600000 imóveis ao longo da sua história. 1.8, se eu falou 1.3, 1.8 milhão de brasileiros. mora num produto feito por nós e dá um a cada 120 brasileiros moram no produto &gt;&gt; no apartamento, né, &gt;&gt; lançado pela MRV em algumas cidades. Isso é isso me chega um a cada 10. Então tá à frente eh desse história, é bonita, né? Me dá muito, &gt;&gt; muito prazer e muita energia, né, de continuar matando um um leão todos os dias. Perfeito. &gt;&gt; E para você, se você gostou desse episódio, sempre lembrando para você

[61:04] deixar seu like, seu comentário, mandar aí nas suas listas, enfim. E lembrando que a gente sempre tem um episódio novo vindo aí por todos os meses, né, e trazendo CEOs e líderes bem importantes das companhias brasileiras. Obrigado e até a próxima.
