---
type: call_transcript
ticker: TEND3
empresa: tenda
periodo: 3T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=n1ObaGDUI8Q
video_id: n1ObaGDUI8Q
captions: auto
fetched: 2026-04-21
---

[00:15] coordenador de relações com investidores. Temos aqui comigo hoje Rodrigo Osmo, nosso CEO, e o Luís Maurício Garcia, nosso CFO. Será parecida com as anteriores. O Luís vai falar sobre os destaques operacionais e financeiros. E quem tiver alguma dúvida e quiser fazer alguma pergunta, é só levantar a mão. Faremos a moderação conforme a ordem das perguntas da do nosso Q&amp;. Passo a palavra para o Luís. Luís, por favor, pode seguir com a apresentação. &gt;&gt; Obrigado, Léo. E bom dia a todos, pessoal. Bom, dando sequência aqui, passando para alguns destaques eh do Tri, eu acho que eh nós tivemos alguns de novo aqui, né, alguns recordes eh reconhecidos aqui, principalmente um recorde de receita, eh um recorde de de Ebítida também. Eh, e a companhia vem continua tendo uma trajetória muito satisfatória, eh, e muito consistente, principalmente do crescimento do lucro, né? Então, nós vamos aqui à frente falar um pouquinho

[01:16] do de como vem sido esse como vem sendo esse comportamento do lucro líquido ao longo dos últimos trimestres na análise dos últimos 12 meses, né? Com isso, o nosso retorno sobre patrimônio eh ele já ultrapassa 38%. E o nosso ROS também, como veremos à frente, já está no patamar de 39%. eh números bastante satisfatórios e bastante elevados eh que nos colocam num num patamar de rentabilidade muito adequado. Sobre a geração de caixa, eh isso também foi, acho que um outro grande destaque do TRI. Tivemos uma geração de caixa de 77 milhões, já excluindo o impacto da recompra e também do aumento de capital aleia. E por fim, essa forte geração de caixa contribuiu para que a nosso indicador de alavancagem, né, que também é é base parâmetro para alguns covenants de dívida, ficasse negativo, que é o indicador de dívida líquida corporativa sobre patrimônio em 15%, o que indica uma posição de caixa líquido quando

[02:18] olhamos na ótica do endividamento, tomando como base apenas a dívida líquida corporativa. Eh, eu acho que outros ou dois importantes destaques aqui no lado financeiro foi a conclusão da da nossa 13ª emissão de debentores lastreadas num CRI. Eh, e essa foi uma emissão de 300 milhões e ela consequentemente já endereça toda a nossa necessidade de captação até o final de 2026. Isso significa que a companhia só precisa retomar ao mercado de capitais para uma nova captação de dívida ou outro instrumento apenas em 2027 ou no momento que o mercado se mostra mais oportuno. Então isso nos traz um conforto para só retomar o mercado quando este se mostrar ainda mais eh atrativo do que está agora, né? Importante colocar também que essa emissão eh foi o patamar mais baixo de captação eh desde 2021 e nós esperamos que essa tendência de queda eh

[03:18] assim como o melhor do nosso rating de crédito siga evoluindo pra frente. Então acho que esse tempo que nós temos aqui para acessar o mercado também vai encontro a isso. Eh, também liquidamos em setembro a segunda integralização de uma da última sessão de venda de carteiras de recebíveis no valor de 69 milhões. E então acho que do ponto de vista de estrutura de capital e prazo de vencimento de dívidas, nós estamos com um patamar bem confortável. Eh, acho que aqui importante colocar, né, o lançamento, o volume de lançamentos do terceiro tri ficou um pouco abaixo do nosso objetivo. Acho que no nosso segmento é natural que, eh, alguns a a tenda é uma empresa que ela via de regra, lança tudo que tem apto a lançar, né? As únicas exceções normalmente de projetos que já t a obtenção do registro de incorporação e não foram lançados são projetos faseados que eles dependem de fases anteriores serem vendidas para que a gente lance

[04:19] uma fase nova. Mas fora isso, a companhia tem como como eh premissa sempre lançar tudo que é possível e naturalmente por prazos de aprovação ou qualquer outro evento exógeno, isso acaba escorregando um pouco. Mas de qualquer forma, a nossa expectativa pro quarto tri desse ano, né, um lançamento acima de 2 bilhões. É, até colocando em consideração aqui o projeto Canoas, que também deve ser lançado, né, na ALEIA no quarto tri, já que ele está em fase finais de obtenção das licenças. Então, esse gráfico também de tanto lançamento quanto vendas, nossa expectativa é que ele eh continue crescendo agora e a gente chegue num patamar de 6 bilhões em lançamentos no ano fechado 2025. Acho que outro outro importante fator aqui para mencionar eh além do de todo a o programa Minha Casa Minha Vida, os programas estaduais de cheques, os programas alguns programas municipais também de apoio ao programa, acho que um

[05:20] outro eh evento importante que deve nos ajudar eh também no ano que vem é a isenção do IR, né, como recentemente aprovada eh no Senado e agora vai paraa sanção. Eh, então acho que esse isso vai de encontro ao fato da companhia, o fato que a companhia vem crescendo na faixa três do programa Minha Casa Minha Vida, como nós vemos nesse gráfico. Eh, e essa tendência tem deve continuar ao longo de 2026. Então, esse é mais um evento importante. Então, para 2026, lembrando, né, nós temos a expectativa do ajuste na curva de subsídio. Isso traz um benefício também, principalmente por faixa um. E a isenção do IR traz um benefício principalmente no faixa três, ou seja, então essas essa o posicionamento da tenda, né, de continuar sendo muito forte e muito relevante na faixa um e estar crescendo na faixa três, eu acho, acho que a gente tem dois eventos que tendem a continuar ajudando esses dois extremos do

[06:20] programa, né? A faixa dois, ela ela já tem uma dinâmica é importante que também se beneficia de certa forma com a isenção do IR, ou seja, então esse balanceamento entre as faixas eh acho que é algo que nos ajuda aqui pro ano que vem também. Eh sobre prósoluto e e margem, né? Então no último tri, nós aumentamos um pouco a concessão de prósoluto, como já vínhamos sinalizando. A queda do volume de cheques, ela está por trás disso aqui, né? Então, no terceiro tri, até o terceiro tri, o nosso volume de cheques havia sido record e no segundo e no terceiro tri reduziu. Eh, e naturalmente a gente compensou parte disso com o aumento do prassoluto pós-chaves, mas ainda assim dentro daquele patamar que nós já vínhamos sinalizando eh entre 8 e 10%, que nós entendemos ser o patamar sustentável eh pelo menos no cenário atual, eh, de prosoluto pós-chaves, né? Então, seguimos com uma disciplina financeira eh elevada nesse aspecto, uma

[07:21] disciplina de crédito muito eh também bastante restritivo e eh a nossa expectativa é que esse esse volume, né, de próxuto para chaves navegue entre 8 e 10%, como foi o caso aqui no terceiro tri. Sobre imagem eh de novas vendas, acho que a gente tem visto já nesse, pode até seguir pro próximo, Léo, uma estabilidade nas nossas margens. Eh, então a margem recorrente do segmento tenda, margem bruta ajustada, né, recorrente do segmento tenda, já alguns trimestres navegando nesse patamar aí de 36,5 e nós entendemos que esse é o patamar eh adequado eh e onde a companhia onde a tenda, né, o segmento tenda deve navegar daqui paraa frente, né, nós sinalizamos pro mercado que uma vez é chegando nesse patamar de margem e e de novo, né, esse patamar de margem aqui, quando nós ajustamos por questões contábeis em outros e eh pe seria alguma

[08:21] margem em torno de 38, margens comparáveis, né, com concorrentes de mercado. Então, uma vez chegando nesse patamar de margem, nosso objetivo foi acelerar volumes. Então, por isso que acho que o vocês têm visto a margem um pouco mais estabilizada, mas tá exatamente dentro da nossa expectativa de uma vez alcançado esse patamar priorizar o crescimento de volume. Oo lado da margem bruta, Aleia. A Leia veio com uma margem bruta negativa, margem bruta ajustada negativa no terceiro tri, como nós eh comentamos, principalmente na mensagem da administração e vamos abordar um pouco mais à frente. Isso aqui tá muito ligado ao todo o processo de reestruturação da execução das obras ALEIA, que passa por uma transição onde a gente vai tá indo para um modelo mais verticalizado, assim como a tenda já atua, que nós acreditamos ser um passo eh necessário e mas que ao mesmo tempo vai tende a colocar a leia de volta no patamar de melhor de margem, principalmente a partir do início do ano

[09:21] que vem. Então, falando um pouquinho eh da ALE, acho que nós tivemos aqui vários indicadores positivos, né? Ou seja, continuamos com uma venda muito forte em torno, uma venda bruta em torno de 900 unidades por trimestre, mesmo lançando pouco, o que mostra o sucesso da nossa força de vendas, né? Desde que nós, lembrando que no início desse ano a equipe de vendas aleia passou a ser eh controlada, né, gerida pela mesma equipe de vendas da tenda, então tem uma sinergia muito grande aqui. Então, a área comercial passou a atuar como uma área comercial da holding, atendendo não só a tenda quanto a Leia. E isso mostrou um sucesso muito grande e a gente vem e colhendo esses frutos, né? o próprio aumento de preço no trimestre também é reflexo disso e consequentemente isso aqui refletiu no VSO. Esse VSO ele tá até eh eh artificialmente inflado pelo baixo volume de lançamentos. Mas ainda assim quando a gente se o volume de

[10:21] lançamentos tivesse seguindo o mesmo patamar e a gente espera que isso acelere no quarto tri, o VSO estaria dentro do nosso range, né, considerado ideal entre 25 e 30%. Eh, o esse volume de obras, né, ele reflete um pouco do desafio de margens da Aleia. Então, eh, foi um crescimento muito forte. Saímos de oito obras há menos de 2 anos atrás para 33. E lembrando, né, o impacto em margens na margem bruta, eh, ele ainda perdura por um tempo. A gente não espera uma melhora no quarto trimestre, porque esse processo transitório, ele ele tem, ele tá alinhado ao ciclo do negócio, né, ao ciclo construtivo. Então, obras novas e recentemente iniciadas, elas elas vão pro modelo verticalizado, que é assim como a tua Leia, mas as obras antigas, né, que já estavam em andamento, elas seguem no modelo anterior. Então, por isso que essa essa transição de margens

[11:21] não acontece tão rápido, mas de novo a gente vê essa isso acontecendo ao longo dos próximos 2 anos, né, 26 e 27. Eh, aqui passando um pouquinho sobre despesas comerciais, gerais, administrativas, né? Acho que a empresa segue em patamares eficientes. A gente não vê mudanças aqui. Eu acho que do lado de eficiência de venda, a gente tem tido números bem positivos e de DNA também. E aqui, como comentamos anteriormente, né, então a tendência de crescimento do lucro os últimos 12 meses tem sido muito consistente. Eh, a a gente entende que tá bem aderente ao guidance de entregar lucro sem considerar o SUAOP, né, entre 360 e 400 milhões no ano. Eh, e essa tendência de lucro trimestral acho que corrobora o nosso guidance de lucro. Mas quando quando nós incluímos o SUAP, já superamos 400 milhões e se mantendo esse

[12:22] patamar do SUAP e somado ao guidance de lucro do ano, então isso resultaria num lucro em torno de 500 milhões, né, quando bota o guidance mais o resultado acumulado do SOAP até aqui. E já é um patamar de margem líquida em torno de 13%. E um ROSE, né, que não tem aqui o efeito do do não tem o benefício do SUAOP, né? Então, Rossse já rodando em torno de 40% também. Geração de caixa nós comentamos, né? Então foi um uma geração de caixa medida pela variação de dívida líquida mais sessão de 80 quase 87 milhões. Mas quando excluímos efeitos não recorrentes aqui ligados à recompra, dividendos e aumento de capital na aleia, o a geração recorrente do TRI foi de 72. Por um lado, nós tivemos aqui um benefício eh da da esteira de repasse com cheques que estava atrasada, né, nos estados do Cai Rio Grande do Sul, mas por outro nós

[13:23] temos aquele impacto ainda remanescente da mudança de regra da caixa. Então acho que eh mas de certa forma ainda assim a companhia teve uma geração de caixa muito forte e muito suportada pela geração operacional da tenda de 139 milhões, que foi muito forte no tri. Eh, consequentemente nossa dívida líquida ficou em, né, dívida, o seu patrimônio ficou em menos 15. E o nosso custo médio de dívida, ele segue bem baixo, uma vez que 25% da nossa dívida tá atrelada a IPCA e e o IPCA tem rodado baixo e também 34% trelado TR e num patamar bem abaixo do CDI atual. Acho que guidance nós já comentamos, estamos bem aderentes aqui ao guidance na expectativa que a gente supere o guidance de vendas até no segmento tenda, eh, a margem dentro do guidance e o lucro também a gente tá caminhando

[14:24] para ficar dentro do range, então não temos aqui nenhuma surpresa. E o desafio é, sem dúvida nenhuma, tá na no no margem bruta ajustada da ALEIA, uma vez que nós não esperamos mudança de patamar no quarto tri em relação ao que entregamos agora, mas pra venda está alerta dentro eh ainda até considerando a o lançamento do projeto Canovas esperado para o quarto trimestre. É isso, obrigado e vamos paraa sessão de perguntas e respostas, pessoal. A nossa nossa primeira pergunta vem do Gustavo Cambaúva do BTG. O Cambaúva, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Eh, oi, pessoal, bom dia. Eh, eu queria fazer duas perguntas aqui. Eh, a primeira, vocês até comentaram, Luiz comentou aí, né, que que o os lançamentos no terceiro tri foram um pouco mais fracos. Eu queria entender um

[15:24] pouco como é que tá já esse esse quarto tri, né? Se pudesse falar um pouquinho aí de outubro e talvez como que é a expectativa do Tri, se esses esse esse volume aí que talvez escorregou do terceiro, de fato, o quarto tri deve ser o mais forte da companhia eh do lado de lançamentos, né? e um pouco o que que vocês estão esperando. E a minha segunda pergunta em relação à margem bruta eh da tenda, você o Luiz também comentou, né, que enfim eh a margem bruta estabilizou novas vendas, margem RF, enfim, já tá bem estável há alguns trimestres. Eh, eu queria entender se se de fato, vamos dizer, esse é o é o patamar de margem que a gente deve trabalhar ou se tem algum algumide nesse número. Eventualmente pensando aqui em em dois motivos, né? Eu lembro que algum tempo atrás vocês tinham feito aí talvez algumas algumas provisões adicionais, né? e estavam trabalhando com um

[16:24] orçamento um pouco mais conservador do ponto de vista de de inflação, provisão de de extras e tudo. Se a gente poderia ver algum estorno disso já acontecendo talvez no ano que vem. E e o segundo ponto também é um pouco em relação a àquela questão de de mudança, um pouco de mix, né? vocês tem um pouco mais de de faixa três, um pouco menos de faixa um, tem aqueles aqueles amênits a mais no no nos projetos que vocês conseguiam capturar um pouco mais de preço, enfim, entender um pouquinho se de fato a margem deve ficar por aí ou se ou se tem algum upside. Obrigado. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado, Cambova. Eu começo aqui, depois o Osmo complementa também a parte de mar. Vamos lá. Eh, sobre lançamentos, sim. Nossa expectativa pro pro quarto tri é superar o patamar de 2 bilhões, né? Então a gente vem acelerando eh até

[17:26] mesmo na até mesmo no segmento aleia, né, que nós seguramos para esse freio de de arrumação aí para essa para esse ajuste do processo de verticalização de obras, mas até mesmo no segmento eh aleia eh deve ver uma aceleração não só vinda, né, do projeto Canoas e se confirmando esse lançamento, que a nossa expectativa é que se confirme, mas também de outros projetos que não apenas o projeto Canoas, tá? Então, eh, então de certa forma é isso, lançamento, quarto trimestre, a expectativa e segue sendo acima de de 2 bilhões e olhando até aqui, a gente estaria eh dentro desse dessa tendência, tá? Eh, sobre margem bruta, eu acho que a gente tem aqui alguns pontos, eh, como você colocou, Camba, eh, por um lado, acho que o cenário de custos ainda se mostra favorável pro nosso modelo construtivo. Então, eh, sim, a gente pode ter não só algum benefício da revisão da reversão

[18:28] de provisões eventuais, mas também algum benefício de economia de de custo em 2026, que não tá na conta, né? Mas hoje o cenário é que existe sim uma probabilidade que aconteça. Acho que a gente vê diversas commodities, né, eh, num cenário de de possível queda, o que teria impacto direto ou indireto, eh, pro nosso segmento, né? Então, eu mesmo tava vendo essa semana notícias sobre início da produção eh daquela grande mina lá de Simandu, né? Eh, e o mercado tinha uma notícia, tinha uma matéria grande na Bloomber, né, falando de e queda de preço de de minério de ferro, né? Então isso traz um impacto aqui indireto pro aço. É indireto que eu falo, né, olhando o Brasil aqui, né, mas eh também tem excedente de petróleo, né? Então o petróleo tá em toda cadeia logística indiretamente ou diretamente em diversas commodites também. Então,

[19:31] então acho que a expectativa para pro lado de materiais, que você sabe que o nosso modelo construtivo é mais intensivo, ela segue muito favorável. Então, sim, eh, tem alguma oportunidade aqui. Sobre o mix de faixa três, aqui existem dois cenários, né? Acho que tem uma safra de projetos que ele traz um benefício direto, sim. E e aqui pode ter uma contribuição positiva de margem, sim. E tem outra safra de projetos que eh não necessariamente ele vai trazer um ganho adicional desse patamar eh por por qualquer razão, seja porque, por exemplo, São Paulo, a nossa o nosso método construtivo não chega num num coeficientemente num coeficiente de aproveitamento de terreno de 10. Então aquele terreno, né, a gente não tinha mais a mesma viabilidade eh ou o mesmo potencial quando você compara uma empresa que usa o venar estrutural, por exemplo. Mas ao colocar atributos, a gente consegue chegar na nossa viabilidade e lançar, mesmo não

[20:33] maximizando o potencial do coeficiente de aproveitamento desse terreno. Então, ou seja, então tem casos onde o atributo, né, ele vai nos colocar na viabilidade do projeto e permitir o lançamento ou permitir a compra do terreno, né, com o nosso metodologia construtiva, mas tem casos e sem trazer gan adicional de margem, né, portanto, nesse patamar de 36,5 e tem casos sim que ele vai ser um adicional. Então, a gente prefere, acho que em resumo, além da reforma tributária, né, que acho que pode trazer um um ganho de margem também. Então, resumo sobre margens é que a gente nesse momento prefere ser conservador, mas entre eh eh olhando o cenário como um todo, né, levando tudo isso que eu coloquei aqui em consideração, existe sim, eu diria, mais risco de alta do que de estabilidade, mas a gente prefere não se comprometer com isso nesse momento. Acho que é um pouco por aí. Acho que é isso. &gt;&gt; Tá ótimo, Luiz. Obrigado. Bom dia.

[21:40] &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Cambaúva. Nossa próxima pergunta vem do Herman do Bradesco. Herman, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, Luiz time. Eh, obrigado pelo espaço. Duas perguntas aqui do nosso lado. Eh, primeiro, em relação ao processo de verticalização da LE, né? vocês, eu imagino que tem um investimento incremental previsto até 2026, &gt;&gt; tá ouvindo aqui. &gt;&gt; Eh, queria entender um pouco da ordem de grandeza do CAP necessário para esse processo. Essa minha primeira pergunta, &gt;&gt; tá? O Cavalfa falou também, ele também a gente não tá ouvindo. &gt;&gt; Mudou uma. Pera aí que a gente tá com probleminha técnic. &gt;&gt; É, vocês estão me ouvindo? &gt;&gt; É, dá para ver que tem uma tem uma voz para falar. É, vamos, vamos tentar mais um. A gente volta pro Herman. Ô, Herman, desculpa, eu não sei se é você ou a gente aqui. A gente vai chamar algum outro e não remove ele não. Deixa coitado. &gt;&gt; É a nossa. &gt;&gt; Ah, tranquilo.

[22:40] &gt;&gt; Ah, agora, agora voltou. Herman. Pode falar. &gt;&gt; Agora foi. Herman. Desculp. &gt;&gt; Estão me ouvindo? Ah, perfeito. Tá beleza. Obrigado. É, duas perguntas aqui, tá? Primeira é sobre eh os investimentos incrementais previstos da T26 da Lé, né, no processo de verticalização. Só queria entender um pouco da ordem de grandeza do CAP que vocês estão tão olhando. E e segundo é a performance de vendas tá indo muito bem. Só queria entender um pouco eh quais o a dinâmica de VSO das diferentes faixas. Essas são minhas duas perguntas. Obrigado. &gt;&gt; A primeira você pegou aí, Luiz, que eu não peguei. Você repete, repete a primeira, Herman. Desculpa. &gt;&gt; Verticalização aléia alguma coisa. &gt;&gt; O o investimento que vocês estão prevendo para, para leo de verticalização. Entendam um pouco a ordem de grandeza disso. &gt;&gt; Ah, tá. &gt;&gt; E a segunda é ver se é das diferentes faixas que vocês estão vendo. Minha casa, minha vida, &gt;&gt; tá? Eu pego a primeira. Você pega a primeira. Eh, o diferente de tenda, onde a verticalização, na verdade, como a

[23:41] gente produz com forma de alumínio, a gente tem que fazer um investimento. Você não tem um capex específico paraa verticalização em alia. O que a gente precisa é contratar a mão de obra. Só que essa mão deobra que a gente tá contratando, ela é um OPEX que substitui o outro OPEX, que seria o fornecedor terceiro. Então, não tem nenhum capex vinculado à verticalização, ele é tudo OPEX, tá &gt;&gt; bom? eh sobre performance de venda por faixa, eh a nossa a gente ainda tem tido uma performance eh não como, né, lançamentos, por exemplo, faixa três, eles são mais recentes, então a gente tem tido ainda uma performance eh distinta e em mas eu digo muitos casos assim acima da média até nós tivemos lançamentos, por exemplo, em em Salvador que vendeu bem mais rápido do que do que a nossa média. Eh, agora tivemos aqui um lançamento recente

[24:42] também em São Paulo, projeto Max e Vila Sônia também largou, é muito forte. Então, mas eu diria que assim, eh, o nosso objetivo é que não haja eh diferença de performance de vendas entre os diferentes produtos, né? A gente até tem tá investindo muito na parte sistêmica. Eh, e era até um coincidentemente sua pergunta, né? Era até um um debate que nós tivemos aqui internamente essa semana, eh, a gente acompanhar os projetos cada vez mais de forma granular, né, unidade a unidade e segregando, né, por faixa, por perfil e etc. E que essa performance seja cada vez mais linear, né? Porque se a velocidade de venda tiver acima, eh, significa dizer que a gente pode estar deixando, eh, resultado na mesa, né? deixando preço. Então, acho que o nosso objetivo é acompanhar as diferentes mix de projetos, as diferentes faixas de forma cada vez mais eh segmentada e o

[25:44] objetivo é ter uma mesma performance de venda em todos esses segmentos, tá? &gt;&gt; Bastante claro. Obrigado, obrigado &gt;&gt; é natural, Herman. A a demanda pro faixa um é muito maior do que a demanda reprimida pro faixa um e faixa dois é muito maior do que pelo faixa três. Então assim, é se esperar a gente ter um VSO maior nessa faixa do que no faixa três. A gente tá dentro do esperado, tá? &gt;&gt; Perfeito. Bastante claro. Boa sexta. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Ron. Nossa próxima pergunta vem do Tainando e o BS. Tainan, seu microfone está liberado. Bom dia, Osmo, Luiz, Léo. Eu queria explorar um pouco o tema de geração de caixa aqui, né? Acho que foi uma recuperação bem forte do que a gente tinha visto no tripassado, em especial no segmento tenda, né? Se vocês conseguirem elencar alguns pontos que justificaram essa melhora, né? Se é um nível sustentável olhando aqui pra frente ou se teve algumof, algum evento que foi mais concentrado nesse trimestre, né? Ou seja, pensando em quarto trimestre, né? a gente deveria

[26:44] ver uma magnitude, né, parecida, similar ou até com alguma melhora do nível do que foi o terceiro trimestre. E um segundo ponto, né, aqui pensando naquele naquela abertura de dados que vocês davam, né, de impacto na mudança de critério da caixa e o atraso nos repasses, né, o quanto daquilo foi repassado, né, ou registrado, né, agora na ponta nesse terceiro trimestre, se conseguirem dividir com a gente, se essas linhas cresceram, reduziram e alguma ordem de magnitude. Acho que seria ótimo, pessoal. Obrigado. &gt;&gt; Tá bom. Vamos lá, Taina. Eh, acho que a você sabe, né, Taina, a a o a geração de caixa nesse setor, ela ela sempre tende a ter alguma eh volatilidade, né? Então, eh, por n fatores, né, e, e muitas vezes fatores exógenos, né, como essa questão do atraso dos cheques, né, então que impactou bastante segundo tri, eh, e melhorou agora, mas sendo, eh, direto ao ponto aqui sobre sua pergunta, eh, sim,

[27:45] a gente resolveu aquela nossa esteira de de unidades não repassadas, né, de Ceará e Rio Grande do Sul, ela chegou a acumular um um volume financeiro, né? em torno de 80 milhões. E nós começamos a resolver isso no terceiro tri. A expectativa é que se resolva praticamente tudo no quarto, início do ano que vem. Então, de fato, do que nós conseguimos resolver dessa esteira de 80 milhões no terceiro tri foi algo eh próximo de 50. Por outro lado, como você bem colocou, o impacto da caixa, ele é um impacto declinante ao longo do tempo, né? a gente já tá chegando no final daquele período transitório, que seria um período transitório, né, de em torno de 2 anos, que é o nosso ciclo médio aqui. Então aquele impacto de mudança de regra da caixa, ele já está no final, algo como 20 milhões. Então seria a ordem de grandeza, né, que ele nos impactou nesse nesse terceiro tri. Ou seja, então teria um net eh aí em torno de 30 milhões, alguma coisa nesse sentido, mas como eu disse, ainda assim

[28:45] uma geração de caixa muito robusta, né? aqueles 139 milhões da de geração de caixa operacional, né, da tenda teria sido algo próximo de 110, né? Então essa ordem de grandeza, então então teve sim algum benefício, mas ainda assim a geração de caixa teria vindo muito forte e muito satisfatória, né? Acho que para que essa geração de caixa operacional da tenda cada vez mais conver total, né? Então a gente teve isso lá, acho que a gente depende de dois fatores. Um é a desalavancagem, né? E a desalavancagem ela naturalmente vem da geração de caixa. Então acho que a expectativa é essa, né? O nosso objetivo é desalavancar a companhia cada vez mais. A nosso dívida líquida total sobre Ebítida já tá num patamar bem baixo de 16%, a nossa objetivo é que isso vá para eh negativo, né? ou seja, fica com a posição abaixo de zero. Eh, então acho que a gente segue esse esse processo

[29:45] desalavancagem. Isso naturalmente isso somado a queda da a esperada a expectativa de queda da taxa de juros da CELIC tende a fazer com que o impacto, né, da despesa financeira reduza no nosso nosso resultado. E a gente também tem uma conversão de de geração de caixa operacional para geração de caixa total cada vez maior, né? Esse é o nosso objetivo sobre os próximos três, eh, de novo, acho que é sempre sazonal. Ah, o que a gente tem uma convicção clara aqui é que o segundo semestre de 26 a gente deve ter uma geração de caixa bem forte. Por quê? Por um fator que a gente já vinha falando, que é a entrega dos projetos do Pode entrar. Então, pode entrar, que são dois projetos muito relevantes, né? O citá 2000 unidades e o Guarapiranga 1300. eh, onde nós somos sócios, né, da direcional, mas são dois projetos muito relevantes que eles eles eles são eh, vamos dizer, deficitários em caixa, né, durante o período de execução e eles, né, tendem a ser

[30:46] superavitários quando a gente tiver chegando próximo da entrega. A entrega tá prevista para novembro do ano que vem, mas já no segundo semestre como um todo, esses projetos devem trazer uma geração de caixa positiva. Então, eh, por mais que tenha sazonalidade tri a tri, acho que a nossa tendência é ter um segundo semestre de 26 com uma geração de caixa eh importante. É isso. &gt;&gt; Perfeito, Luiz. Bem claro. Obrigado, pessoal. Bom final de semana. &gt;&gt; Obrigado, Tainan. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Tainan. Nossa próxima pergunta vem do Mota, do JP. Mota, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Opa, bom dia, pessoal. Obrigado por por pegar a pergunta. Eh, duas também do nosso lado. Primeiro na na parte do lucro líquido, né? Vocês comentaram aí que que vocês estão otimistas em atingir o guidance do ano, né? Esses 360 400 sem swap. E e só entender se se não aqui parece pra gente que tem bastante upside risk, né? vem do nível de receitamento que vocês estão fazendo, eh, nível de

[31:47] margem, né, assim, obviamente a Leia ainda talvez vai ser um drag, mas fazendo a conta, né, tirando o swap, talvez daria aqui uns 80 milhões que sobram pro quarto tri para tá ali no guidance e o nível que vocês estão no recorrente tá tá maior que isso. Só para entender aqui se tem alguma coisa no quarto trick que pode ofender um pouco essa esse lucro líquido. Ah, e na aleia, né, quando a gente olha, né, a estratégia, fazer esse reset aí, entender que que vocês pensam ser talvez o o end game, né, assim, acho que foi um um segmento que tem sido muito mais complexo do que o esperado, né, desde a forma de de como achar os terrenos, aprovar, achar o modelo de casa certa. entender quando vocês olham aí, enfim, vocês vem algum hard stop, algum momento em que essa iniciativa, talvez, apesar de todos os esforços, não faça tanto sentido, né, continuar lutando com ela. Só esses dois pontos. Obrigado, gente. &gt;&gt; Tá bom. Obrigado, Mota. Eu começo aqui e depois o Osmo fala do sobre a Leia. Eh,

[32:49] não, eu eu eu entendi o seu ponto, mas eu acho que o que explica é o seguinte, né? Quando a gente olha esse esses últimos 12 meses, né, que a gente tá com 287 de lucro sem o swap, que acho que daí que veio, talvez o ponto que você levantou, né, de 80 motos, mas aqui é porque é últimos 12 meses, né, talvez o, como o gráfico tá pegando últimos 12 meses, ele ele pode ter levado a essa a essa aí a a esse a esse teu ponto, né? Mas quando a gente olha eh acumulado do ano eh sem ser últimos dois meses, ou seja, só 9 meses, aí sim a gente, então faltaria aqui algo como 120 milhões, alguma coisa assim, eh, 110 milhões, que é de novo é parecido com para chegar no piso, né, que é parecido com o patamar que nós entregamos nesse último tri, né? Então, acho que acho que a gente tá bem aderente para entregar o o guidance. Eh, não, não, não acho que que tem esse

[33:50] risco da gente ficar acima dos 400, não. Eh, mas, mas sim, mas sim, a gente pode ter, né, dado que a gente vem tendo um crescimento de receita e um crescimento de de eh de volume, consequentemente, né? Então, ele ele a expectativa é que o resultado eh recorrente continue crescendo tri a tri, né? E é, e acho que o o interessante é isso, né, que somado ao resultado recorrente, a gente tem um um ganho bastante expressivo do SUAP acumulado no ano, eh, que uma vez se mantendo e lembrando que parte disso aqui já se materializou, né, porque nós já eh executamos parte desse swap, né, tínhamos 10 milhões de ações, hoje temos eh tínhamos 12 milhões de ações, desculpa, e hoje a gente nós temos sete. Então um, então um grande pedaço já foi, 5 milhões de ações já foram, né? né? Então, ou seja, parte desse resultado do SOP, ele já não tem nem mais risco, né, independente do preço da ação, porque ele já foi de fato materializado.

[34:51] Eh, então, então, ou seja, o o resultado recorrente dentro do Giness mais o que é 360 400 mais o resultado do SUAP já nos coloca no patamar de 500 milhões, né, de lucro pro ano. Então, acho que a gente não vê muito, não vê risco aqui, não. Eh, o o com relação a LE, eh, eu vou quebrar a resposta em duas. E uma é a se a tese de investimento a gente coloca ela em risco e se a nossa capacidade de executar essa tese ela ela tá em risco ou não. Eh, e eu acho que a resposta para as duas é não. Ah, com relação à tese, quando a gente começou essa jornada lá há uns 5, 6 anos atrás, a visão que a gente tinha que 70% do mercado brasileiro, que era um mercado por casas e não por apartamentos, não era atendido. Eh, e porque a a os

[35:51] players não tinham condição de executar essas casas com na escala necessária dentro de um curso com qualidade. Eh, essa tese permanece, o o 70% do mercado continua sendo mercado de casos. Eh, e de lá para cá, eu acho que a gente acabou, né, se deparando com duas coisas que são muito poderosas e que reforçam a tese. A primeira delas é a reforma tributária, porque a reforma tributária ela transformou um negócio que tinha um resíduo tributário muito grande, que era o negócio da industrialização, que é um negócio de aleia, eh eh em algo que deixou de ter resíduo tributário, porque agora a gente vai se acreditar de tudo isso. e um negócio onde você tinha vários incentivos à informalidade e a produzir no canteiro. Isso também deixou de existir. Então a reforma tributária ela ela traz quando ela tiver eh em potencial pleno, ela traz ela é um vento de cauda muito poderoso pra tese da industrialização no Brasil. E a outra eh o outro componente é que eh de lá para

[36:51] cá e o COVID foi muito importante, né, nessa mudança estrutural é ah a escassez de mão de obra. Escassez de mão de obra é uma tendência eh global da escassez de mão de obra na construção civil. O COVID acelerou isso de uma forma muito relevante. Eh, se você conversar com todos os players, eles vão te dizer que isso é um dos principais fatores de preocupação deles hoje. Eh, e e o que acontece é que a quantidade de mão de obra que a gente precisa num canteiro com alea, ele é um infinitésimo de uma obra tradicional. Eu vou fazer uma comparação. Se a gente compara Tenda, que é provavelmente hoje o player, que tem o menor componente de mão de obra, eh, numa unidade produzida, ela precisa de três trabalhadores para produzir uma unidade em um mês. A Lea em regime vai precisar de meio. Então, a Lea vai precisar de 1/6 da quantidade de mão de obra que Tenda precisa hoje e Tenda é o melhor player do mercado. Eh, então, estrategicamente, a tese de ALEA hoje é uma tese ainda mais poderosa do que era

[37:52] quando a gente começou lá atrás. Daí vem a segunda pergunta: "Tudo bem, mas a tese pode ser muito poderosa e vocês podem estar chegando à conclusão que operacionalmente não vão conseguir endereçar essa tese? A gente não tem de forma alguma essa percepção. Eh, se a gente pegar o que tá acontecendo agora, eh, eu brinco que a gente tá vivendo production hell. Quem quem já leu a história da Tesla eh sabe que teve um momento em que eles viveram o Production Hell, onde eles tinham uma tese muito poderosa, eh, que precisava que eles entregassem e 5.000 carros por semana e eles não conseguiam produzir nem 2.000 carros. Então, eram era essa diferença entre os 5.000 e 2.000 carros que tava matando os econômicos da companhia. Eh, e eles apelidaram isso de production hell. Eh, é isso que a gente tá vivendo hoje. Hoje a gente tá se deparando com as eh as dificuldades do dia a dia de colocar de pé essa operação que tem componentes muito inovadores. Só que tem uma ótima notícia do nosso lado, que a gente entende que o maior desafio que a

[38:53] gente tem para vencer esse production hell é a gente conseguir fazer a verticalização de 100% das atividades do canteiro. Eh, e a gente tem o melhor professor do mundo para fazer isso acontecer, que é a própria tenda. A tenda é a única empresa que é 100% verticalizada no canteiro dentre as empresas de capital aberto. E quando a gente olha o desafio de alea e vê o desafio de tenda, o que tenda entrega hoje num canteiro de obras tenda, a gente entende que é bem mais complexo do que aquilo que a gente precisa fazer em alé. Eh, obviamente Tenda tem 15 anos de curva de aprendizagem nas costas, mas ela pode upload essa esses 15 anos em aleia. E é isso que a gente eh eh enxerga fazer. Então hoje o cenário de um hard stop da gente pegar aí pull the plug na tese de aleia não parece ser algo eh do horizonte porque eh o investimento que a gente a gente hoje tá fazendo um investimento muito além daquilo que a gente entende razoável. A queima de caixa de aleia desse ano foi algo eh que foi uma decepção pra gente.

[39:54] A gente não deveria operar nesse patamar de investimento. Mas imaginando que a gente traga isso para um patamar muito menor do que do que do que tem sido até agora, o investimento anual em alea parece pequeno frente ao potencial que ela tem de geração de valor, que é tremendo. Então a gente hoje não tá com esse hard stop no horizonte. &gt;&gt; Super claro. Obrigado, Alum. Obrigado, Luiz. &gt;&gt; Obrigado, Mota. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mota. Nossa próxima pergunta vem do Mateus Santander. Mateus, seu microfone está liberado. acho que Mateus tá no mudo. Aí a gente vai pro próximo, &gt;&gt; Mateus. A gente não tá te ouvindo. Vou liberar o próximo, depois eu retorno a você. Nossa próxima pergunta vem do Mazini, do

[40:56] City. Maine, seu microfone está Agora foi, pessoal. Demorou para aparecer aqui o o botãozinho. Vai lá. &gt;&gt; Oi, ómo. Lu, &gt;&gt; Ah, voltei, voltei, pessoal. Então, a primeira eh é sobre o projeto Titá, né, que tá com uma margem bruta baixa em 1.8. Eh, quais motivos então dela tá tão baixa, né? Eh, pode entrar, a gente sabe. Eh, e aí, mas a vocês comentam que acham que mais para frente essa margem deve subir para 15, eh, devido a uma

[41:56] correção monetária de contas a receber. Então, se puder dar mais cor, né, de como é que vai se dar essa subida para 15 a correção monetária. Essa é a primeira. E a segunda sobre também ALEIA e Breaking lá em 27, eh, como é que vai funcionar então a mão de obra própria, né, em toda a operação? Elas vão, ela vai respeitar um raio de atuação e ficar viajando entre eh entre as praças Onsite ou vai ter gente em toda a praça Onite, né? Eh, e se vai ser bem parecido com o que já tem, né? Imagino que sim. Então, eh, como é que exatamente você vai ter que ter realmente funcionário em várias praças pela pela pelo interior de São Paulo? Como é que vai funcionar isso? &gt;&gt; Vamos lá. Vamos lá, Mazini. Bom, então sobre sobre citar, tem dois efeitos aqui que estão impactando essa margem, né? Nós falamos até sobre um deles, que é a parte no lado de custo no tripassado, mas ele continuou nesse tri, né? Que eh

[42:56] o citar, como eu como colocamos anteriormente, né? uma obra de 2000 unidades eh muito grande, eh em que a gente tem um prazo de entrega curto, né? Eh que era, ela começou no início desse ano e o prazo de entrega novembro do ano que vem paraa execução de 2.000 unidades, né? E é uma obra até eh diferente do nosso padrão, eh por ser pode entrar eh a parte de piso e etc. enfim, tem uma parte adicional eh de execução até além do que nós fazemos normalmente. Mas dito isso, o grande desafio aqui foi nessa parte de estrutura. Nós trouxemos jogos de formas a mais para esses projetos, para ter um ritmo de concretagem acima do que seria, vamos dizer, o que a gente faria tudo mais constante. Então esse ritmo de concretagem acima, ele tem trazido adicionais, eh, custos adicionais, né, que a gente tem tanto da de concretagem, né, a gente paga uma taxa adicional para

[43:56] ter um um volume de concretagem acima, né, até do que seria o previsto, quanto em mão de obra. né? Então a gente também nesse durante essa fase de estrutura tem corrido em em num custo acima, vamos dizer, do previsto, eh por a gente pagar adicionais noturnos e etc, né? Chamando, né? Ou adicionais de de produção nessa parte de estrutura, né? O lado bom é que essa parte de estrutura já tá finalizando, né? Pelo menos esse adicional da estrutura. Eh, além disso, tem a correção monetária que entra em outubro. Eh, então esses dois fatores somados, né, a correção monetária, que a gente tem um novo patamar de de de preço, né, para esse projeto e o lado de custo que a gente deixa de ter esses custos adicionais fazem com que esse projeto volte a ter uma margem de 15. Então, eh, ele somado ao Guarapiranga, né, que tem uma margem até superior a isso, os dois

[44:56] juntos acho que deveriam voltar para aquele patamar de 20%. Eh, mas é isso. Então, esse projeto ele ele sim volta para esse patamar de 15 que nós sinalizamos. E quando a gente soma os dois, a gente deveria ver aquele patamar de 20% que foi sinalizado quando do início desses projetos. Eh, com relação à à verticalização de aleia, o eh imagina o seguinte, Mazini, eh, em regime a gente deveria ter uma equipe de 50 pessoas por mancha construtiva. Essa seria a equipe de vertical de alé. Então, imagina que a gente tem Ribeirão é uma das uma das manchas construtivas de alea que permanecem sendo permanecendo a principal mancha hoje da companhia. Então, eh eh obras num raio de 60 km de Ribeirão Preto, eh elas seriam feitas o a nossa equipe vertical toda seria locada em Ribeirão, são moradores de Ribeirão. Então até 60 km de Ribeirão eles iriam e voltariam todo dia eh de um de um fretado eh acima de 60 km. muito

[45:59] provavelmente essas pessoas seriam alojadas, iriam na segunda de manhã e voltariam na sexta no final do dia. Eh, só que quando a gente pega a Mancha de Ribeirão, do que a gente vai lançar na Mancha de Ribeirão, alguma coisa como 70, 80% dos lançamentos são cidades que estão num raio de de 60 km de Ribeirão Preto, né? Então, numa parte entre 20 e 30% e dos lançamentos teriam esse custo adicional que seria o custo do alojamento, mas é exatamente a mesma mão de obra, é a mesma lógica de continuidade que a gente tem ainda hoje. &gt;&gt; Claríssimo. Obrigado. Obrigado, pessoal. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado, Mazine. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mazine. Nossa próxima pergunta vem da Fani do Santander. Fani, seu microfone está &gt;&gt; Opa, oi pessoal, tudo bom? Mateus aqui, na verdade, vocês estão me ouvindo agora? &gt;&gt; Sim, agora sim estamos. &gt;&gt; Ah, pá, obrigado. Tive alguns problemas técnicos aqui. Bom, acho que aqui do

[46:59] nosso lado, eh, eu queria entender um pouco sobre a curva de subsídios, né? Então, semana que vem a gente deve ter aí uma reunião do Conselho Curador que que eles devem votar uma melhora dessa curva, né? E pelo que a gente tem ouvido, eh, vai ser uma melhora relevante. Aí, então, queria entender um pouco do lado de vocês que que vocês estão esperando, né? E o que que isso pode impactar positivamente aí na operação de vocês? Se vocês acham que daria para reduzir um pouco mais para soluto, aumentar VSO, enfim, entenda um pouco a cabeça de vocês. Obrigado. &gt;&gt; Eh, eu pego essa aqui, Mateus. a gente quantificando mais ou menos o impacto dessa dessa curva paraa gente no faixa um, eh, a curva que deve ir a votação no Conselho Curador, ele tem um impacto médio de R$ 5.000 a mais de capacidade de de compra do cliente faixa um. Como faixa um é mais ou menos metade da do nosso das nossas vendas, então na média a gente deveria ter um incremento de 2500 na capacidade de financiamento dos

[47:59] clientes. Eh, a gente eh eh a gente não tem uma decisão específica o que que a gente vai fazer com esses 2500 de capacidade adicional de pagamento, mas claramente isso eh traz uma margem de manobra pra gente. A gente pode eh ganhar margem em alguns projetos, a gente pode acelerar a velocidade de venda em outros projetos. Isso é uma boa notícia, obviamente, paraa companhia, né? E e a gente vê com assim, estamos estamos bastante entusiasmados com essa votação aí semana que vem. &gt;&gt; Ótimo. Obrigado, pessoal. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mateus. Nossa próxima pergunta vem do Igor Altero, do da XP. Oi, o &gt;&gt; seu microfone está liberado. &gt;&gt; Oi, bom dia, pessoal. Vocês conseguem me ouvir bem? &gt;&gt; Sim, sim. &gt;&gt; Ótimo. Bom, eh, dois pontos aqui do meu lado, né? Primeiro entender um pouco sobre, né, isenção do IR, né, e na cabeça de vocês, o quanto que

[48:59] melhoraria, né, a dinâmica de de affordability, né, poderia ser impactar aí na vocês eh positivamente, além dessa questão, né, das melhorias que você acabou de de colocar no no do do programa aí, né, o que que seria mais relevante, né, talvez eh fazer essa essa comparação aí seria legal e entender um pouco como é que tá a cabeça de vocês, né, para para endame e de tamanho de lançamento para para tenda, mais no médio prazo, né, E e aí pensando se dá pra companhia continuar crescendo, gerando caixa ao mesmo tempo, né? Eh, então, entender um pouco dessa dessa dinâmica. Obrigado. &gt;&gt; Eh, Igor, o o subsídio é muito mais relevante pra gente do que do que a isenção de R. A isenção de R tem um impacto, sim, até a gente pôs na apresentação o que que a gente imagina que é o impacto por faixa de renda. Eh, dentro do segmento faixa um, ele é um impacto relativamente pequeno, porque já era um um extrato de de renda que não pagava muito imposto de renda. Eh, pro faixa dois, a gente tem um impacto um

[49:59] pouco maior que chega a praticamente um salário por ano, né, de de impacto. Ah, mas eh não é um recurso que tá 100% direcionado pelo comprador para aquisição de imóvel. melhora a renda disponível dele, mas eh essa renda disponível compete com várias outras outros usos. Eh, enquanto que o subsídio não, o subsídio ele é carimbado eh paraa habitação e e o impacto ele é um impacto muito relevante, né? R$ 2.500 na média eh pra empresa como um toda e R$ 5.000 eh para pro faixa um. Então, e dentre os dois, se eu tivesse que escolher um, eu escolheria o subsídio, tá? Eh, graças a Deus eu não preciso escolher um. eh, o Brasil tem jogado a favor da gente. Eh, com relação a endgame de tamanho de tenda, eh, a gente, eh, essa é uma operação hoje que tá numa ordem de 20, 22, 23.000 unidades por ano. Eh, a gente entende que nas praças que a gente atua

[50:59] e nas praças que a gente já iniciou eh a operação eh Campinas, eh Curitiba e e João Pessoa, eh se a gente soma isso tudo, a gente entende que um tamanho que é muito factível, não não estressaria nada a operação da companhia é em torno de 30.000 unidades, né? A gente não tem nenhum plano de acelerar rapidamente em direção a essas 30.000 unidades, mas a gente deve manter um crescimento da companhia consistente, eh, alguma coisa próxima de 10% ao ano, eh, nos aproximando cada vez mais dessas 30.000 unidades. &gt;&gt; Isso só segmento tendment, não tô falando de alé, obviamente. &gt;&gt; Tá claro? Obrigado. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Igor. Nossa próxima pergunta vem do Elvis do Itaú. É, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Conseguem me ouvir? &gt;&gt; Sim. &gt;&gt; Eh, queria explorar aqui um pouco mais sobre a LEA, tá? Eh, sei que já foi

[52:00] perguntado, mas eu queria eh explorar um pouquinho como que vocês estão vendo, né, essas margens brutas da LEA eh ao final desse ciclo aí que até o Luiz comentou, 26 27, né, pós essa verticalização, né, como que fica a rentabilidade da LEA em termos de de margens e retornos, né, e explorar também até um pouco mais sobre médio prazo, especificamente 2026 paraa Lea, né? É como que vocês estão vendo, né, esse incremento de OPEX que o Osmo colocou aí. eh como que isso pode repercutir em termos de resultado pela frente e e é resultante disso com o fato de que vocês devem sair com um projeto no Rio Grande do Sul, provavelmente deveriam ter margens melhores, então tender resultante ali de margem bruta ao longo de 26 e em termos de resultado também. Se puder ajudar a gente a pensar sobre isso, seria bom. Obrigado. &gt;&gt; Boa pergunta, Elvis. Eh, o meu foco no curto prazo não é margem, ele é estabilização do caixa e a o break even

[53:00] do caixa e estabilização da da da operação na ponta, né, através da verticalização. Eh, pra gente fazer isso, eh, a gente vai tomar as decisões que forem necessárias, eh, incluindo reconhecer qualquer problema que a gente identifique muito rapidamente na contabilidade, pra gente ter a visibilidade do que tá acontecendo. Então, as margens de aleia para pro quarto trimestre para 2026 devem ser margens ruins. Eh, só que a minha expectativa é que vocês enxerguem que o caixa tá numa tendência de melhora muito significativa. Então, esse é o nosso objetivo de curtíssimo prazo. Eh, o que que é o endin? eh o endin de rentabilidade pro setor que a gente atua hoje, pro segmento que a gente atua, que é um um segmento focado em faixa um e faixa dois, a gente deveria buscar em regime, quando a gente tiver estabilizado, algo próximo numa margem bruta de 30%, tá? Eh, 29 a 31%, é uma margem bruta menor do que tenda. Por

[54:01] outro lado, a gente, e essa é uma tese que a gente ainda vai querer testar, eh, a gente vai testar o potencial de alé atuar num extrato de renda maior. Ah, porque hoje, da mesma forma que não, você tem pouquíssimos players, talvez a Paquembu atuando no faixa um e faixa dois para casas na na em cidades médias e pequenas, você não tem nem a Paquembu, você tem nenhum player atuando eh no segmento faixa 3 e 4 para casas nessas cidades, porque pra pro segmento faixa 3 e 4, a escala, enquanto a Paquembu consegue operar muito bem eh empreendimento de 600, 700 unidades em algumas praças e que são praças maiores, Ribeirão Preto, Piracicaba, eh essas mesmas praças maiores, né? Um projeto faixa três, faixa 4, teria que ser um projeto muito menor. E aí a escala de produção eh nem nem este player e que tem atuado com sucesso a Paquembu consegue executar. Então, a gente entende que talvez exista, e a gente vai

[55:03] testar essa tese, eh, possivelmente já em 2026, de que, eh, esse extrato faixa 3 e 4 para casas, esse é um segmento que realmente tem nenhum player, nenhum player atuando e a gente acredita que poderia ser o player, o o dono natural. Esse extrato de de de faixa 3 4 provavelmente tem uma uma margem bruta maior do que esses 30% que eu te falei. Se eu puder só fazer um follow sobre 2026, né? O que que vocês eh estariam vendo ali em termos de de rentabilidade? Quanto que quando a gente olha o onsite, na prática ele segue crescendo muito, né? em termos de eh resultado online, né? Eh, entender como que a a Lea ela ela poderia eh repercutir, né, nesse resultado consolidado, dado esse incremento a curto prazo, assim, só entender mais eh esse 2026,

[56:03] &gt;&gt; tá? O resultado, se a gente pegar o resultado isolado de AL em 26, eu não tenho número para te dar e nem poderia te dar, porque a gente não tem o guidance, ele não vai ser um resultado bom, mas a nossa expectativa é que ele não seja material dentro do consolidado, tanto do ponto de vista de caixa quanto do ponto de vista de lucro, tá? Que que realmente a materialidade disso seja eh eh muito menor do que o que foi em 2025. &gt;&gt; Tá claro? Perfeito. Ótimo. Obrigado. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Elvis. Nossa próxima pergunta vem da Carla Graça do BOF. Carla, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Obrigada pela oportunidade de fazer uma pergunta. Eu tenho duas do meu lado. Então, primeiro eu queria eh falar do tópico de dividendos. Então, dado essa forte geração de caixa que vocês comentaram e a melhora na alavancagem, né? E agora, considerando também a implementação do novo imposto sobre os dividendos, vocês avaliam ajustar a política de de distribuição? E existe uma intenção de

[57:04] talvez até aumentar o pagamento ainda esse ano. E o meu outro ponto é que eu queria falar um pouquinho de minha casa na vida cidades também. Então, como vocês comentaram também, algumas cidades vem mostrando alguma dificuldade com repasse e alguns programas até parando de dar o subsídio por completo, né? Então, se quiserem falar como que vocês estão vendo isso, dá uma cor de quanto esses auxílios representam do preço e se caso esses programas desacelerem ainda mais, se vocês conseguirem aumentar o pró luto para manter o mesmo patamar de preço nessas regiões. Obrigada. Tá bom, vamos lá, Carla. Eh, sobre dividendos, eh, nós tivemos um anúncio de dividendo intercalar no último trimestre, né? Eh, e o que o que ocorre agora é que como a tenda veio de um de um período de prejuízo lá atrás, né, 2021, 22, 23, a nossa reserva de capital, ela ela em algum momento ela ficou zerada, né? Nós tinha até um prejuízo, nós eh integralizamos, né, e zeramos esse

[58:04] prejuízo, mas o fato é que a gente não, a reserva de capital ela ficou pequena porque ela nem chegou, como essa nós eramos, né, a reserva já em 2024, então a o o e tivemos alguma distribuição, então esse patamar, né, o nosso patamar de lucro em 2024 foi de 100 milhões, né, e a gente distribuiu alguma coisa em cima disso, o restante constituiu uma reserva e nós anunciamos 50 milhões agora, né, no segundo tri, né? Não, não agora, mas no segundo trimestre. Então, o fato é que nós não temos reserva disponível atualmente para fazer um uma um anúncio ainda esse ano. Nós precisamos aguardar a Assembleia Geral Ordinária, né, do ano que vem, que fará a destinação do lucro eh do de 2025 para aí sim constituir novamente reserva e poder anunciar dividendos. Então, eh, infelizmente nós não temos, né, reserva para distribuições adicionais esse ano, tá? Eh, sobre o, mas ainda assim sobre

[59:05] aumento, né, independente do do momento, né, assim, olhando paraa frente, eu acho que em um primeiro momento o nosso foco ele tá na desalavancagem, né? Então, seguir essa rota que nós já estamos de desalavancar a companhia eh para só num segundo momento, que eu acho que isso vai tá mais pro final de 26. falar em dividendos extraordinários acima do do lucro, né? Então, lembrando que sobre o resultado de 2025 nós devemos declarar na AGO, então, pelo menos 25%, né, que é o o mínimo obrigatório, mas esses 25% já vão ser em cima da base de lucro que inclui o lucro do Swap também, porque ele foi um lucro contábil e caixa também, né? Parte dele já foi, já foi, já teve o efeito caixa até. Então isso já eleva a nossa base de distribuição de dividendos para 2026 relacionado ao lucro de 25. Mas de novo, eh o o dividendo complementar ao intercalar já anunciado, ele só vai ser

[60:06] efetivamente confirmado na Assembleia Geral Ordinária de 2026, tá? Eh, sobre minha casa, minha vida, cidades, eu começo aqui depois o o Osmo continua. Eh, n nós vimos, por exemplo, Rio Grande do Sul retomou eh o programa de cheques agora no no em outubro. Eh, então acho que o volume de cheques, né, ele ele, por exemplo, chegou a a impactar e 1/3 das nossas vendas, né, no ter no segundo tri, principalmente por São Paulo, né, mas quando você olha esse segundo tri, eh, Ceará e Rio Grande do Sul já vinham reduzindo, o terceiro tri foi zerado, né, e agora voltou. Eu acho que o os esses programas, né, existem expectativas de novos programas, por exemplo, tenho conversas, né, sobre Bahia e e outras e outras regiões, mas eu acho que de forma geral ele vai sempre ter uma oscilação e o impacto

[61:06] dele, né, eh, se a gente vai, o que que vai ser o impacto, quanto a gente vai conseguir reduzir de para absoluto, vai depender muito do caso a caso, né, qual é o mix, qual daquela daquela dessa cidade que nós estamos atuando e etc, né? Eh, e eu acho que sobre o próxoluto, como nós falamos, né, a ideia é sim que ele tenha uma certa flutuação em função desse volume de cheques, né, que nós compensamos e ele deve navegar em entre 8 e 10, né, no cenário atual. Eh, então a gente não espera que fique acima de 10, mas também a gente não vê ele abaixo de oito, como aconteceu no segundo tri. Então, a expectativa é que ele fique por aí. Aí, não sei se você quer &gt;&gt; é pessoal, o o Luiz falou no segundo tri a gente teve 35, mais ou menos 35% das unidades vendidas eram com cheques. No quarto, no terceiro tri, esse número caiu para uns 25%. Que que aconteceu no terceiro tri? A gente parou de vender no Ceará com cheque porque o operacional não tava funcionando e os cheques do Rio Grande do Sul acabaram. Eh, no quarto

[62:07] tria, a gente tende a retomar a venda com cheques eh no Rio Grande do Sul, porque o programa voltou agora no Rio Grande do Sul. Então, eh, a tendência não é de um decréscimo, na verdade, no quarto trimestre a gente até deveria ter uma recuperação com relação, eh, a, ao terceiro tri. Quando a gente olha o ano que vem, eh, o ano que vem é um ano eleitoral, né? Ah, e e e parte todos os programas eles são programas estaduais, eles não são programas municipais. Eh, e os governadores vão est lá disputando reeleições ou ou trazendo seus candidatos. Eh, então não parece um ano onde a gente vai ter uma redução relevante de cheques. Até diria que é possível que a gente tenha a torneira abra um pouquinho pros cheques com relação a 25. Ficou muito claro. Obrigada. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Carla. Nossa próxima pergunta vem do Rafael do Safra.

[63:09] Rafa, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Eh, eu tenho dois pontos aqui também. O primeiro, eu queria abordar um pouco mais vender de carteira agora que vocês emitiram a esses 300 milhões de debent. por ver se vocês ainda vem sentido, vocês estão conseguindo ver taxas atrativas ou agora dado a alavancagem mais baixa da companhia e a posição de caixa mais forte, não deveria ser algo mais recorrente. E o segundo, eu eu queria abordar um pouco mais a representatividade da Praça de São Paulo agora nos lançamentos futuros. Eh, considerando que deve ter essas mudanças agora na próxima reunião do Conselho Curador, né, além da melhoria da curva de subsídio, melhorar as faixas um e dois, acaba ficando mais fácil de viabilizar. os empreendimentos aqui e aí queria entender assim o quanto que vocês estão imaginando que São Paulo deve representar do do mix de lançamentos. Bom, Rafael, eu começo aqui depois vai pra segunda pergunta. Então, sobre venda

[64:10] de carteira, eh, Rafa, nós quando nós anunciamos a essa operação, essa última operação em meados do ano, era uma operação continuada, né, de seis meses. Ela tinha uma janela, nós fizemos até para evitar, né, custo de estruturação, custos de que normalmente, né, de custos de emissão que normalmente fazem parte desse desse tipo de de operação, né, seja uma emissão de criativa ou criassoluto, né? Eh, nós fizemos uma um modelo de de captação continuada. Eh, tem empresas fazendo FIDIC, etc., né? A gente tá estudando todos esses modelos, mas esse foi nessa forma. Então, isso e a previsão seriam três integralizações, né? Então, teve uma primeira em junho, teve uma segunda agora em setembro e a expectativa é que haja uma terceira em dezembro. Então, eh, essa terceira de dezembro seria menor no mesmo patamar que foi a de setembro, né? Então a expectativa é essa. Quando olhando para 2026, você tá certo, né, como eh tem o

[65:11] cenário de expectativa de geração de caixa. E a gente também já tá super confortável em relação à posição de caixa frente aos vencimentos que ocorrem no ano, né? Então, olhando daqui pra frente, né, do quarto trimestre até o final de 2026, nesses 18, nesses 15 meses, a gente teria algo como 300 milhões de vencimento de principal e e juros. E aí nós já captamos isso agora no CRCO liquidou 31 de outubro. Então, a gente não precisa, de fato ter novas vendas de carteira eh nem de nenhum tipo de emissão ao longo do ano que vem, né? Eh, considerando que nós já teremos essa essa terceira tranche, né, do cripo absoluto em dezembro, como eu mencionei. Então, assim, a gente só deve vir a mercado se de fato for bastante interessante, né? Mas a princípio não há necessidade, né? De novo, até porque a gente além do cenário atual tem a própria geração de caixa da companhia. Então, hoje o cenário base é esse, tá, Rafael?

[66:13] &gt;&gt; Eh, tudo bom, Rafael? com relação a São Paulo, eh, o São Paulo ele ele deve ser a praça menos, né, beneficiada com a mudança da curva de subsídio, porque São Paulo é quem tem menos participação do faixa um nas suas vendas. Por outro lado, eh, em São Paulo, eh, São Paulo é a praça onde a tenda tem maior potencial de crescimento, porque, eh, quando a gente pega a nossa participação de mercado em quase todas as nossas operações, com exceção de Rio e São Paulo, a gente é o líder absoluto com mais de 50% de participação de mercado. Eh, São Paulo, a gente era líder de segmento há a há 5 anos atrás e alguns players, principalmente o Geenaria Estrutural, Vivaz, eh, Curi, Plano e Plano, eh eles ganharam e uma representatividade muito grande porque eles conseguiram implantar eh esgotar mais o coeficiente de aproveitamento do terreno do que do que atenda nesses mercados. Mas a gente tá trabalhando arduamente, a gente vai

[67:14] vir com boas surpresas aqui. Eh, e a gente acha que a gente tá desenvolvendo um produto ultra competitivo para São Paulo. Eh, e a gente acha que o nosso market share eh natural em São Paulo é maior do que o market share que a gente tem eh hoje. Então, eu espero que o crescimento de São Paulo aconteça não por mudanças no programa, mas sim por mudanças na nossa competitividade com relação à capacidade de implantação nos terrenos, né? &gt;&gt; Não. Perfeito, pessoal. Ficou super claro. É, bom fim de semana. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Rafael. Lembrando que para mais perguntas basta levantar a mão. Ol, &gt;&gt; não havendo mais perguntas, passo a palavra para o para as considerações finais. &gt;&gt; Eh, Léo, você consegue colocar uma página da apresentação aí? Não é fácil. Ou ou fiz esse negócio de quem quem sabe

[68:14] faz ao vivo. Deu deu tilt aqui. &gt;&gt; Pera aí &gt;&gt; só um segundinho. A do Ross você tem como colocar essa aí. Boa. Só um segundo, gente. &gt;&gt; Consegue ver? &gt;&gt; Mas o pessoal consegue ver? Ação, pode. &gt;&gt; Ah, o pessoal não vai conseguir ver. Calma, &gt;&gt; só um segundo. Eu queria mostrar um slide aqui, mas eu não combinei com o Léo, então deu tilte. &gt;&gt; Foi. Eh, então eu eu queria eu queria falar um pouquinho desse slide da direita. para mim ele é o slide, o gráfico mais importante aqui da apresentação. A gente começou eh o o nosso turn around lá em 2021 e acho que o o o vale em termos de de rentabilidade da companhia foi o

[69:15] terceiro trimestre de 22. Eh, olha olha o que aconteceu com com a tenda em termos de retorno sobre capital empregado de lá para cá. Não só a gente cresceu todos os trimestres no hoses, desde aquele vale do terceiro trid. como a gente saiu de - 22% de Rossse para 40% de Rossse agora e numa tendência de crescimento. Eh, então assim, eh, eu acho que o mercado ele ele eh ele ele ele precisa eh enxergar a consistência de entrega que a gente tem tido no segmento tempo. Eh, e eu acho de verdade que a gente tem sido excessivamente penalizado em termos de preço de ação e pelo pelo que a Leia e tem entregue. A Lea, ela é um ativo que tem uma opcionalidade tremenda, eh, que eu concordo que ela tem consumido mais recursos da companhia, bem mais do que seria eh o o ideal e a gente vai

[70:15] equacionar isso. É, mas em a gente equacionando, a Lea tem ela ela é um ela gera uma opcionalidade para ser uma empresa que talvez seja até maior que a tenda no futuro. Eh, então eh eh eu eu eu acho que é importante. Eh, eu queria terminar com isso, mostrando essa consistência que eu acredito que nos próximos trimestres a gente vai continuar vendo. Eh, e quando a gente traduz isso em return on equity, ela é ainda mais impressionante a evolução de lá para cá. Então eu eu queria terminar com essa mensagem que é esse gráfico, eh, mostrando a consistência da entrega eh no do de lá para cá e que eu realmente acredito que a gente vai continuar tendo essa consistência no ano &gt;&gt; Isso aí. Muito obrigado. Podemos encerrar. Obrigado. &gt;&gt; Obrigado, ó. Obrigado, Luiz. Obrigado a todos pela participação do nosso call de resultados. Nós iremos agora encerrar a nossa transmissão.
