---
type: investor_day
ticker: TEND3
empresa: tenda
periodo: 2025
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=vtPXrylBc4A
video_id: vtPXrylBc4A
captions: auto
fetched: 2026-04-21
---

[00:04] Tá, tá funcionando. Tá, tá bom. Então, vamos lá. Bom, bom dia. Eh, aqui nós temos um pouco a agenda de hoje e para quem tá presencial também, tiver tempo, eh, o após o encerramento do evento, a gente tem uma visita à nossa loja que fica aqui 5 minutos a pé. E é legal que é uma loja que já tem um apartamento modelo, enfim, uma configuração nova, eh, bem bacana a visita. Eh, então a gente vai começar pelo Renan, falando um pouquinho sobre a tenda, depois a Dani, a parte mais institucional, vocês podem aproveitar para perguntar sobre cheques, né, Dani? Programas em geral. Eh, o Martine para falar sobre a Leia, eu vou falar da parte financeira, a Cris, eh, gente, gestão, eh, RH, né, Cris? Cadê a Cris? Tá chegando. E o encerramento do Rodrigo e a gente faz uma sessão de Q&amp;A, tá bom? E como eu disse aí no final tem a visita à loja. Então vamos lá, Renan

[01:07] testando. Bom, &gt;&gt; bom dia, pessoal. Agradecer especialmente aqui quem veio aqui até o centro, a nossa casa já tá aqui no centro há 13, 14 anos. Muito legal o pessoal vindo aqui no centro. Antes a gente fazia na B3, agora no nosso escritório. Espero continuar assim. e tenda. Eh, primeiro eu queria dar um recap aqui do que que a gente tinha combinado com o mercado no final de 2024, nesse mesmo tem da day e depois a gente fala um pouquinho de como foi a performance desse ano. Lá no tem de 2024, nós tínhamos informado que, na nossa visão o turno operacional estava concluído e que nós gostaríamos de solidificar a companhia e começar a extrair resultados financeiros desse turnar around operacional que a gente conduziu nos últimos anos. E nós tínhamos três focos pro ano, que era o foco em margem, a gente priorizar margem versus crescimento/ravelocidade de vendas. Então, a margem era determinante pra gente como principal meta aqui de 2025,

[02:08] um foco muito grande em execução. Nós tínhamos um crescimento previsto pela frente já inclusive pelas obras do pode entrar que foram contratadas no final de 2024. Então isso engravidou um crescimento de produção para 2025 e a gente precisava garantir um foco muito grande em fazer isso bem feito. E foco em negócios. Nós gostaríamos muito que que esse ano de 2025 fosse um ano excelente em negócios, composição de landbank, um produto mais diversificado para que a gente possa colher frutos no futuro melhores ainda. Então esses eram os três focos que a gente tinha definido lá no tema da Day do ano passado. Pera aí. Bem, aí como é que nós viemos nesses itens? Primeiro aqui em relação à margem, nós temos aqui dois indicadores que é a margem bruta rasa da venda que nós gostamos de acompanhar aqui dentro de casa, que é a barrinha cinza e a margem bruta da própria DRE na barrinha vermelha. Na barrinha vermelha bruta de nós excluímos os empreendimentos pode

[03:08] entrar que tem uma dinâmica completamente diferente. E o que a gente consegue notar aqui tanto na margem bruta rasa da venda, quanto também na margem bruta da RE é um crescimento ao longo de 2025 e uma estabilização já em patamares muito mais saudáveis do que a gente tinha no passado. A margem bruta da nova venda rasa em especial, que é a barrinha cinza, ela é muito importante porque ela é um ela é um fator que demonstra logo agora o que que eu vou ter o resultado na frente, porque o que eu vendo agora passa pelo REF por um ano, um ano e meio, depende do ciclo de obras. Então a gente acompanhar no detalhe como que tá sendo a margem dessa venda é um rigor muito importante pra companhia que garante que o resultado futuro vai ser um resultado muito saudável. E só relembrando, para quem não tem ainda esse entendimento, quando a gente fala de margem bruta, rasa, significa margem bruta excluindo todo o parcelamento pós-chaves. Isso é importante pra companhia, porque isso conversa com a geração de caixa. O parcelamento pós-chaves é ter um ciclo financeiro muito alongado. Então a gente gosta de acompanhar. As metas da empresa

[04:09] são todas baseadas aqui na margem rasa. E é por isso que vocês vão ver lá na frente que a gente tá conseguindo ter uma performance de geração de caixa tão interessante na empresa. Então a gente conseguiu ao longo do ano estabilizar a margem bruta, a margem rasa da venda em torno de 32, 33%, uma pequena variação entre trimestres, mas tá por aí e o quarto tri deve ser por aí também, um pouquinho melhor, talvez. E a margem bruta de também já em patamares muito mais saudáveis e isso aqui gera um valor interessante pro acionista. O que que contribuiu para essa margem? eh, dentre outros itens, que é uma gestão muito mais qualificada que a gente fez, mas em termos de produto, nós conseguimos incluir uma série de atributos dentro dos nossos empreendimentos. atenda é uma empresa que opera sumariamente no faixa um, 50% das nossas vendas são faixa um e ainda assim a gente conseguiu diversificar aqui a oferta de uma forma que a gente conseguisse ganhar preço sem gerar uma complexidade construtiva. Então foi um trabalho engenhoso que a gente fez aqui dentro de casa e os atributos das

[05:10] unidades geraram um valor interessante aqui já ao longo desse ano. Nós, se nós não tivéssemos nenhum atributo, nós teríamos um preço raso de R$ 199.000 R$ 1000 nos últimos 9 meses e nós tivemos um preço raso de R$ 204.000. Então o preço aumentou em torno de R$ 5.000 em função da existência dos atributos e eles ainda estão acontecendo em um percentual baixo em relação ao que a gente acredita que vai acontecer no futuro. Aqui embaixo a gente colocou qual é o percentual de vendas que tem esse atributo. Então, por exemplo, piscina, por enquanto só 7% dos nossos empreendimentos, das nossas vendas, tiveram piscina. E aonde teve piscina, o aumento de preço foi R$ 6,1.000 por unidade. É bastante representativo. Piscina custa muito menos do que isso. E a gente conseguiu gerar um valor danado aqui. Um outro item aqui mais específico no Rio Grande do Sul é a churrasqueira. Ele tá composto em pouco percentual das nossas vendas, só 05%, mas o valor que ele adiciona é de R$ 8,4.000. No Rio Grande do Sul eles dão o valor é

[06:10] adicional à churrasqueira. Inclusive eles tartamento muitas vezes e a gente entendeu que fazia sentido. Varanda é o item mais relevante em termos de valor. Ele só tá hoje em 3% das nossas vendas, mas ele representa R$ 24.000 por de ganho de preço por unidade quando ela existe. E a vaga também na média a gente ganha aqui R$ 16,8.000 por venda. Então esses essa soma de atributos tem gerado muito valor pra companhia. E a gente vai ver lá na frente que em 2026 nós teremos um percentual de atributos maior, que deve contribuir mais ainda. Bom, e em termos de operações, em termos de obras, a gente teve o ano aqui que é o ano de maior crescimento da companhia. Nós saímos de uma execução de 25 jogos de forma no terceiro tri do ano passado para 39 jogos de forma agora. Para vocês terem como dimensão, cada jogo de forma produz dois apartamentos por dia. Então, a gente estava produzindo mais ou menos 500 apartamentos por dia lá no terceiro trimestre de 2024. E agora a gente tá

[07:12] produzindo mais ou menos 800 apartamentos por dia. É um número muito, muito grande, muito relevante. A gente conseguiu fazer esse crescimento com sucesso. Para vocês se lembrarem que a tenda opera no modelo verticalizado de mão de obra. Então a gente contrata nossos próprios montadores de forma, armadores, embutidos, serviços gerais, tudo é nosso. Então a gente teve um trabalho gigantesco ao longo do ano de contratação e adaptação dessas pessoas. A Cris vai falar um pouco mais aqui na parte do RH da importância disso, do trabalho que deu a fazer isso no ano mais complexo de mão de obra que a gente já viu no setor. A gente conseguiu fazer isso com sucesso. E os indicadores da frente aqui são os indicadores que a gente acompanha com mais assiduidade na companhia e eles demonstram o sucesso desse crescimento. O primeiro é eficiência de concretagem, que basicamente é o seguinte: se eu multiplico ali 39 jogos de forma por dois apartamentos, dá quase 800 apartamentos por dia. Oi? Ops, 80 apartamentos por dia. Vai, tô

[08:12] fazendo conta errado. 80 apartamentos por dia. Então, quantos por cento das vezes eu consigo fazer 80 apartamentos por dia? Na prática, a gente tá conseguindo executar 96% dos apartamentos possíveis da companhia eh ao longo do ano. A gente no pico da pandemia, onde a gente perdeu performance, isso tava em 90%. A representatividade desses seis pontos percentuais adicionais é muito grande pro nosso negócio. O negócio tá muito mais estável. nossos recordes ficam entre 97 e 98. Então, na prática, a gente de fato conseguiu fazer um crescimento sem perder eficiência na concretagem. E nós também temos as atividades de acabamento. Concretagem é a estrutura do prédio e depois nós temos todos os acabamentos para fazer cerâmica, pintura, porta, janela, tudo que vem depois, louças. E nós tivemos um pico na pandemia, como a gente veio mostrando para vocês, de muitas atividades de acabamento em atraso. Nós chegamos a um pico de ter 65% das atividades que deveriam ser executadas de acabamento em atraso e hoje o indicador tá absolutamente controlado com apenas 5% das atividades em atraso,

[09:12] que é muito perto do Botton que a gente já teve. Então a operação conseguiu manter controle de uma forma muito impressionante. E na semana passada, na sexta-feira, nós completamos 20.000 apartamentos concretados em 2025. É o recorde da empresa. A gente nunca tinha feito isso. Nosso recorde era entre 17 e 18. Então, de fato, a gente tá muito feliz aqui de ter conseguido fazer esse aumento de produção. Não aumentamos o ciclo de construção, não mudamos como o negócio funciona, tá? Tudo funciona bem, não tem obra atrasada, muito pelo contrário, as obras estão mais antecipadas. Então, o trabalho que o time de operações aqui da Tenda fez foi impressionante. Esse era um risco invisível em certo ponto pro mercado, mas se a empresa desestabilizasse aqui ao longo desse ano com esse aumento de produção, nós teríamos um outro problema aqui para lidar em 2026 e a gente conseguiu passar liso por isso, passar muito bem. Em termos de custo, o que a gente vê aqui ao longo do ano é um desempenho da tenda eh positivo. A gente tá operando um aumento de custo aqui abaixo da inflação. Então, a inflação de janeiro a

[10:13] outubro aqui, ela fica a em 5,4% e a nossa inflação interna tá em 4,3%, quebrado daquela forma entre materiais e mão de obra. A gente efetivamente conseguiu ter ganhos de materiais representativos. a mão de obra andou muito parecido com o que o INCC trouxe, mas os materiais a gente conseguiu trazer um ganho bem representativo pra companhia e os custos estão controlados. Quando a gente olha hoje o agastar da empresa, a composição dele é de 11% de provisões. Então a gente ainda tem bastante provisão aqui, tá bem robusta a provisão da companhia para lidar com qualquer cenário e e se a gente não for usar essa provisão, ela vai sendo revertida ao longo do tempo. Então a companhia tá com balanço robusto, tá com uma operação bem executada aqui nas obras. E a gente entende que tem três três pontos muito importantes para pra gente olhar aqui, eh, para fazer para garantir que a obra tá bem executada e tá bem controlada. Primeiro é a própria ambiente de controles da empresa. A gente tem um orçamento hoje totalmente automatizado, projeta em BIM, orça em BIM. Esse orçamento ele vai pro sistema

[11:13] de controle e a gente acompanha todo mês a variação de custo em função dos pedidos de obra. Todas as obras, todos os meses a gente acompanha a variação de custo delas. Não existe obra na tenda que varie zero todo mês. Ela varia pelo menos R$ 1. Se comprar um um parafuso mais caro, no mês seguinte vai tá lá. Se comprar mais barato, vai tá lá também. E a gente refaz o forecast da do custo dessa obra total mes obras. Nós temos um funcionário em todas as obras fazendo isso. Então o sistema de controle da companhia tá muito robusto, tudo isso sistematizado e integrado. Deu muito trabalho para chegar até aqui. Segundo componente importante que garante um bom funcionamento é a área de suprimentos. Nós temos contratos de longo prazo, na maioria das vezes nós conseguimos fazer contratos anuais, mas tem insumos que não funciona, como o concreto, por exemplo, 6 meses no máximo. Agora, a maioria dos dos casos, de fato, a gente tem contratos anuais já definidos, como é que aumenta o preço ou se é fixo, prazo de pagamentos alongados e essa lógica mais sofisticada de suprimentos trouxe muito valor e previsibilidade pra companhia. Temos reds também em alguns

[12:13] casos como cobre. E a gente tem feito um trabalho muito forte ao longo desse ano de programação de materiais através da área de suprimentos. Isso em geral fica a cargo nas obras, na tenda em qualquer construtora. E a gente tá fazendo uma parceria grande entre a área de suprimentos e a área de obras paraa programação de materiais ser mais sistematizada, ser centralizada. A gente tá chamando isso de torre de controle. Tá funcionando muito bem também. Isso aqui também ajuda a obra ficar mais estável a ter o material quando ela precisa. Se você tem, por exemplo, casos em que você o material demora 60 dias para chegar. Se você não pedia 60 dias atrás não vai chegar. E não adianta depois ligar pro fornecedor, pedir para ele correr com material. Então a programação é muito importante pra obra funcionar par e passo como a gente precisa. E o nosso time de obras efetivamente tá trabalhando muito bem, tá muito mais maduro do que era no passado. A gente tem hoje obras sendo entregues em velocidade recorde na companhia, mesmo nesse cenário, mesmo com obras verticais, mesmo com cenário de mão de obra, a gente tem batido recordes de tempo de entrega e os indicadores de custo, segurança e qualidade, que são os três indicadores principais aqui da

[13:13] obra, eles estão estáveis mesmo com esse crescimento todo. Então, a área de operações tá num cenário muito diferente do que era no passado em função de todo esse melhoria de modelo que a gente veio promovendo aqui ao longo dos anos. Bem, falando um pouquinho aqui da do ambiente de negócios, nós vamos ter aqui o ano recorde de compra de terrenos da companhia. Nos últimos 12 meses a gente já comprou 37.000 1 é bem acima do que a gente já tinha feito no no passado. E isso aqui é fruto basicamente da gente ter uma área de negócio muito forte nas regionais com um produto muito adequado. Então o o nosso produto hoje ele adensa melhor no terreno, a gente consegue colocar mais unidades no mesmo terreno, a gente consegue ter uma oferta com mix entre projetos sem atributos e com atributos. Isso tudo contribui para que a gente faça ofertas pro dono de terreno muito qualificadas e a gente vença esses negócios, vença os bids que estão acontecendo. E isso demonstra, é demonstrado pelo desempenho que a gente vem tendo aqui na compra de terrenos.

[14:13] Isso permite 2027, 2028, 29 muito melhores porque a gente tem um landbank dentro de casa. Então, importante quant o landbank é a forma que esse landbank é comprado, que a gente demonstra aqui na parte de baixo do gráfico, em que 94% do terreno ele tem o pagamento associado ao lançamento, seja em permuta, seja num cash parcelado, mas isso tudo só começa no lançamento. E a gente dá pequenos sinais que a gente limita aqui em R$ 500.000 por terreno, alguma coisa assim, eh, para amarrar os negócios. É por isso que tem um pedacinho pré-lançamento. O resto é tudo vinculado ao lançamento. Então se torna na prática, todo esse land bank se torna uma opção. E assim, dessa forma é melhor eu ter mais terreno do que menos terreno. E eu escolho, se fizer sentido, se o ambiente esver bom, eu lanço. Se não tiver, ou eu postergo, eu desisto, enfim, renegocio, o que quer que seja. Então isso tem gerado muito valor pra companhia. Esses esses terrenos que a gente tá mencionando aqui são todos os terrenos que eu comprei a partir de 2023, que já são 75% do landbank. Então, na prática, quase o landbank inteiro, tá? Nesse formato de

[15:13] pagamento, isso tem se transformado também em lançamentos maiores. Esse ano, quando a gente pega os últimos 12 meses versus 2024, a gente já tem um crescimento na incorporação. Se a gente desconta aqui, o pode entrar, que de novo tem uma dinâmica bem diferente. Nós já lançamos, aumentamos a empresa em mais 10%, aqui a gente acredita que tem espaço para continuar crescendo. Então o ambiente de negócios tem se mostrado muito favorável em virtude da estratégia de produto que a gente adotou. e tem uma disciplina financeira muito grande embutida na companhia dentro do modelo operacional que a gente desenhou, que tem permitido que a gente gere caixa continuamente tri após tri, desde 2023. Eu acredito que tem poucas empresas do setor hoje que podem dizer que geram caixa operacional todo trimestre. Eh, a gente tem feito isso desde 2023 e aqui a geração acumulada de 12 meses, né, sempre andando para um trimestre paraa frente aqui ao longo do tempo. E por como é que a gente vem conseguindo fazer isso? Então, a gente tem uma disciplina muito grande aqui de executar obras só bem vendidas. A gente só paga o terreno

[16:13] depois do lançamento, como vocês viram lá. Nós temos uma gestão de estoque nas obras muito qualificada, um estoque mínimo e na prática com as obras ficando cada vez mais apertadas, isso acaba sendo necessário e a gente tem ingerido isso muito bem. E tão importante quanto esses itens é a gente ter uma margem bruta rasa alta. Então não ia adiantar nada eu ter uma bela disciplina financeira com uma margem baixa, eu ia gerar prejuízo rapidamente. E o que a gente tem conseguido fazer aqui é ao manter uma margem alta e ter toda essa disciplina financeira, o caixa tá vindo trimestre após trimestre na companhia. A resultante que a gente vê aqui, tanto do caixa sendo gerado quanto da margem subindo, é um retorno sobre capital empregado crescente também trimestre após trimestre, desde 2023. aqui chegando nos últimos 12 meses já quando a gente pega o terceiro tri de 25 para trás a um patamar de 40% de retorno sobre capital empregado que é bem acima do curso de capital, uma empresa que tá eficiente operacionalmente aqui. Acho que isso é acima do pico que a gente já tinha feito no pré-pandemia também em

[17:13] função de toda essa disciplina que a gente imprimiu aqui na empresa. Bem, dito isso, o que que a gente planeja aqui fazer para 2026? É, a primeira coisa que a gente queria trazer é o nosso posicionamento estratégico. E o nosso posicionamento é de ser empresa líder no faixa um e bem posicionada no faixa dois e três, com flexibilidade de produto entre as faixas através de uma alta eficiência de custos. Então essa é a tenda. é a tenda que continua sendo proeminente no faixa um, sendo a líder desses mercados e que através dessa diversificação engenhosa de uma lógica modular na engenharia, a gente consegue atuar nas faixas dois e três com sucesso. Como que a gente tá vendo esse cenário pra frente? Quando a gente pega aqui o desempenho do faixa um, por exemplo, a tenda hoje representa 50% do mercado de faixa um nos mercados em que a gente atua. Então, se a gente pegar aqui os desligamentos do FGTS, que são os repasses que acontecem, são 24.000 repasses nas nossas regiões

[18:14] metropolitanas e a tenda fez 12.000. Então é um desempenho bastante impressionante, tá funcionando. Nós somos os líderes do fachão disparado nas capitais, disparado, não tem ninguém próximo disso. Nosso pontamento ele é bastante único, isso protege o mercado e a gente tem, felizmente, ao longo dos, desde o início do programa, governos que têm promovido ajustes no programa para garantir que o fachão continue existindo bem. Nas capitais a gente vê que o desempenho é melhor ainda do que na RM, né? Na RM já começa a ver mais competição, a tenda tem 24% de share, ainda assim é é o maior player, mas nas capitais então a gente vê atenda com 57% de share, de fato é dominante. E quando a gente olha ali o preço, fica muito evidente a nossa estratégia diferenciada em relação à concorrência. A gente traz aqui o preço dos últimos eh trimestres da da todas as concorrentes da CUR Direcional, MRV, Plano e Vivaz, todos na casa de 280 para cima e a tenda com preço médio de 220. Então, a tenda opera com preço médio 23% menor que a concorrência. É bastante coisa, é muita

[19:15] diferenciação de preço. Isso permite um mercado praticamente cativo, mas nem por isso a margem bruta da empresa tá descolada. Então, nos últimos, a gente já viu lá nos últimos trimestres, a margem bruta da empresa descontando pode entrar, tá em 36,5, fica abaixo de dois dos players e acima do restante já. Então, mesmo 23% de preço abaixo, a gente tá com uma margem bruta absolutamente saudável. Esse é o posicionamento da empresa na prática, né? Com giro alto, margem boa, disciplina financeira, a gente tem um mercado que é só nosso. Como é que a gente consegue isso com custo de construção abaixo do mercado? E o que a gente vislumbra aqui em termos de tamanho paraa companhia, quando a gente quebra o desempenho dos players de tamanho comparável aqui só dentro do programa, atende uma empresa de 20.000 1000 unidades, a CU 19, a direcional 17, plano 19900 e por aí vai. Essas empresas têm mais projetos fora do Casa Minha Vida, tá? O que tá aqui é só Minha Casa Minha Vida. E a gente nota

[20:15] uma diferença muito grande de posicionamento. De novo, a tenda com 10.000 unidades de de faixa um aqui nesse nesse recorte, as outras empresas com bem menos do que isso. E a gente nota o faixa três muito representativo nas outras empresas. O que a gente acredita no futuro é que com esse posicionamento diferente que a gente tem agora, com essa flexibilidade que a gente tem, a gente consegue manter o tamanho relevante no faixa um, a gente consegue manter um tamanho interessante no faixa dois também. E nós temos espaço para aquecer, para crescer no faixa três para algo como 30% do dos lançamentos da companhia. Não é necessariamente que eu vou lançar um empreendimento só faixa três. Esse é o interessante. A estratégia de ter o mix no mesmo produto de vendas de faixa dois e três, de um e dois tem ajudado muito a gente a reduzir risco e conseguir capturar esse mercado. Então nós acreditamos ser de fato possível ter uma empresa de 25, 26.000 unidades com esse complemento que a gente tá fazendo no modelo de negócio de faixa três. E a estratégia ela já vem dando certo. Quando a gente pega aqui a composição de

[21:15] landbank da empresa, nós temos duas cidades aqui pra gente pra gente olhar de perto, uma São Paulo, outra é outra é outra é Salvador. E as bolinhas vermelhas são os lançamentos que a tenda fez nos anos de 19 e 200, ainda no posicionamento antigo de focar mais em regiões só de faixa um. E as bolinhas pretas são os lançamentos que a tenda fez em 2024 e 25. Então isso tanto para São Paulo quanto pra Bahia. E quando a gente pega aqui através do censo do IBGE de 2022, a renda dessas microrregiões, a gente nota que as bolinhas pretas elas têm uma renda média das microrregiões de 6300 versus a bolinha vermelha de 5900. Isso em São Paulo. E na Bahia as bolinhas pretas 4 contra 3,200 antigamente. Então a composição do que eu estou lançando está numa microrregião melhor. Esse é o resumo desse slide. E aqui a gente tá falando dos lançamentos, a gente não tá falando ainda de todas aquelas compras de terrenos que estão

[22:15] melhor ainda localizadas. Então a gente já tá vendo o resultado da estratégia de diversificação de portfólio e onde eu lanço os projetos. Eles estão numa região de melhor renda. E esse esse essa renda aqui é é perfeita para nós. Esse é o mercado que a gente consegue atuar do faixa um alto até o início do faixa três. Só a gente tem conseguido lançar projetos com elevador e vender para esse tipo de cliente, porque em geral o custo de construção dos concorrentes é muito mais alto. Então na hora que ele coloca um prédio com o elevador, ele tem que vender 350.000, 400.000 para uma renda de R$ 8.000, 9. E a gente consegue fazer isso para rendas muito inferiores e isso tem permitido que a gente tenha muito sucesso do modelo de negócio. Além dos endereços que estão melhorando, a gente tem um trabalho aqui pela frente que já tá encomendado, que é o do aumento das unidades com e sem atributos. Então, ao longo de 2025, de tudo que eu lancei, 29% das unidades tem atributos e ao longo de 2026 o que está

[23:15] no pipeline já tá em prefeitura com esses atributos. Então é uma questão de tempo, 52% das unidades têm atributos e esse mix faz muito sentido pra gente. A gente vai trabalhar nesse meio a meio, ele faz, a gente provavelmente vai conseguir a melhor escala de rendas a partir disso. Então 2026 tem tudo para ser um ano em que eu tenho endereços melhores e atributos melhores distribuídos, de forma que a gente tenha mais sucesso ainda nessa estratégia de ganho de preço. Esse é o nosso trabalho aqui. E nós queremos reforçar aqui que tudo isso vai continuar sendo fundamentado na lógica de abordagem industrial da construção. É o que diferenciou a companhia até aqui para ter o melhor custo do mercado. E a gente acredita que nesse momento de flexibilidade de portfólio que a gente tá criando, isso também traz pra gente uma vantagem competitiva ainda maior. Quando a gente faz as coisas sobre a lógica da abordagem industrial, a gente consegue modularizar o que que são esses atributos e e construí-los a um preço

[24:15] muito mais barato do que a concorrência faz também. Então, não só o apartamento é feito mais barato, a inclusão do atributo tá sendo mais barata e é isso que tem permitido que mesmo com atributo eu tenha conseguido cobrar menos que os concorrentes cobram e ter uma margem adequada. Então, reforçando como é que funciona o nosso modelo de abordagem industrial, aqui nós temos uma escolha que é fazer construção com forma de alumínio. Inclusive, cada vez mais concorrentes estão vindo paraa forma de alumínio. Então, eh, inclusive a gente tem lutado por mão de obra nisso também. E a forma de alumínio, ela tem uma composição de muito mais matériapra eh do que de mão de obra, o que é interessante pro mercado futuro brasileiro. Em geral, a mão de obra deve ter mais inflação do que a matéria prima. Daqui pra frente, a gente trabalha numa lógica de continuidade produtiva. Então, nós só trabalhamos em grandes mercados, no qual eu consigo sempre produzir a unidade. E a gente tem uma produção repetitiva, que nós padronizamos as SS que são produzidas. Então, eu produzo continuamente a mesma coisa. Isso me traz um ganho de produtividade ao longo

[25:16] do tempo muito grande, como já tem sido feito na tenda, permitindo que seja uma obra mais rápida e mais barata. Essa é a lógica da abordagem industrial. Ela continua absolutamente válida com essa flexibilidade que a gente tá criando. Aqui é um exemplo de uma obra que, se eu não me engano é no Rio de Janeiro, em que 10 meses ela tava pronta, mas é o que a gente faz. Esse aqui é o nosso trabalho mesmo. E aí você tem muito menos custo indireto, a mão de obra é mais eficiente e gera muito mais valor pr pra empresa. Como todo o ciclo fica muito mais rápido. A gente acredita que esse modelo ele ainda vai catapultar a gente muito mais longe ainda do que já trouxe até aqui. Então em resumo, a gente acredita que 2026 tem tudo para ser um belo ano pra companhia. Tanto internamente quanto externamente o ambiente é favorável. Nós temos um landbank qualificado e bem distribuído, cada vez melhor qualificado, inclusive. As obras em execução estão sob controle com a provisão de inflação mais eventuais robusta. Então a gente não espera desvios de nenhuma forma. A margem RF do que a gente já vendeu tá boa em função de todo esse ganho de preço que a gente

[26:16] veio promovendo em função dos melhores endereços e atributos. Nós vamos ter mudanças recentes da Minha Casa, Minha Vida, revisão da curva de subsídio que tá para entrar aqui no próximo mês, já que também vai beneficiar a empresa, não tá em nenhum desses números ainda. Nós temos os cheques estaduais, que em geral os cheques são estaduais. A Dani vai falar bastante disso. O ano que vem, ano de eleição, a gente não tá vendo contração nesses cheques, muito pelo contrário, a perspectiva é o contrário e a tenda se beneficia desproporcionalmente dos cheques pelas faixas que a gente opera. E a expectativa é que a inflação de mão de obra continue acima da inflação de materiais, o que faz com que o método construtivo que a gente tem escolhido e com toda essa gan de produtividade que a gente já trouxe se beneficie muito mais do que no relativo os concorrentes se beneficiam. Então é para ser um belo ano pra companhia, assim como tem sido também em 2025. E a gente tá no final aqui a gente vai falar um pouquinho de guidance também. Bom, na minha parte é isso. Passar aqui paraa Dani falar da parte institucional. Obrigado, povo.

[27:28] &gt;&gt; Vamos lá, pessoal, começar falando para vocês do orçamento do FGTS. Acho que todo mundo já acompanhou o anúncio, né, do do da última reunião que teve aprovação do orçamento plurianual, eh, em torno de 160 B. Que que a boa notícia aqui que a gente começa 2026 com um orçamento mais robusto. Esse gráfico aqui tá mostrando desde 2009, quando foi lançado Minha Casa Minha Vida, até 2025, a última barra cinza e depois a projeção aqui do plurianual até 2029, só da parte do apoio à produção. Que que é o apoio à produção? é o nosso arroz com feijão, da onde sai ali o orçamento pros repasses pessoa física e o PJ também, que às vezes a gente precisa usar um pouquinho no começo. Então essa é a principal linha do orçamento. No ano de 2025 esse orçamento começou com 74 B, depois ele teve uma suplementação e tá acabando o ano com 87 B, que é como ele abre agora 2026. Eh, e a gente espera que em 2026, quando

[28:28] a gente tiver aprovação do orçamento, né, a gente também tem essa antecipação por conta das eleições. É capaz de em outubro de 26 ali a gente já ter a definição do novo orçamento plurianual que deve se manter estável, que a gente já tem visto que qualquer alteração mesmo de baixa do orçamento desse 160 B, ele tá sendo ajustado nas demais linhas, como por exemplo o faixa quatro e não o apoio à produção aqui, que é o faixa 1, 2 e 3, tá? Eh, sobre os programas de subsídio estaduais, a gente viu um crescimento ao longo dos últimos anos, então de 2023, 24 e os 9 meses de vendas aqui de 25. Aqui na tenda a gente teve o número de CCIs sobre o número de vendas líquidas crescentes. A gente começou ali com uma representatividade 12.8 e são vendas Brasil e CCI recebidos no Brasil, tá? CCI, a gente fala comumente aqui cheque, mas o mercado chama de carta de crédito individual.

[29:29] Eh, e a gente viu esse crescimento até agora, até 38%. Então, o grande volume aqui desse crescimento foi puxado principalmente por São Paulo e Pernambuco, mas a gente teve aí uma desestabilização em Ceará e Rio Grande do Sul, mas que já retomaram. Eh, e a gente espera que em 2026, por ser um ano eleitoral, deveria ter continuidade. Então, alguns governos já sinalizam pra gente o orçamento, já sinalizam a retomada de cadastramentos bem no começo do ano. Então, assim, a perspectiva realmente é de continuidade e como pouca gente consegue trabalhar na faixa um, o nosso share acaba aumentando pra mesma quantidade de cheques. Então, é isso que a gente tem visto eh nesses últimos meses, tá? Eh, aqui uma novidade que a gente teve, uma convocação recente do Ministério das Cidades. Eh, é um pleito nosso há muitos anos aqui trabalhar na uniformização de

[30:29] padronização de legislações, porque a gente sabe que esse é um grande obstáculo paraa produção industrial. Então, toda vez que a gente tem uma produção mais industrializada, se a gente tivesse uma padronização maior nessas SKUs, nessas tipologias que a gente atende, a gente ganharia produtividade. Então esse pleito foi recentemente atendido pelo Ministério das Cidades. A gente vai ter uma primeira reunião na segunda-feira que vem. Ah, sobre isso, foi montado um grupo de trabalho e nós estamos participando aqui como aleia para buscar justamente melhorias nesses quatro itens. Ah, a ideia do governo é criar um ambiente mais favorável paraa produção industrializada offside e que isso possa, obviamente, com as fábricas e com os pequenos e médios construtores, podendo acessar eh a produção dessas fábricas. Então, a gente vai falar sobre o Gerique, que é a análise de crédito dessas empresas que vão buscar uma linha de financiamento com a Caixa, financiamento e capital de giro para

[31:30] CAPEX, para paraas fábricas, a padronização de legislações, tributação e verticalização. Desses itens, a gente entende que o que mais gera valor paraa Leia, eh, obviamente paraa Tenda também, mas principalmente paraa ALEIA, tá na padronização das legislações. Então, se o Ministério das Cidades, como um norteador das políticas habitacionais de todos os municípios, eh, mudar a orientação, mudar algum tipo de obrigação desses municípios em fazer uma homogeneização dessa legislação, a gente pode ter um aumento da produtividade, menos eh mudanças de projeto e com isso a Leia ter um destaque especial, porque a gente já vive essas dores ao longo desses 5 anos, né? Acho que a gente é uma das únicas eh fabricantes ali que opera em todas as etapas da produção imobiliária, desde aquisição terreno, incorporação. Então a gente tem um pouco

[32:30] mais de repertório para ajudar no caminho desse GT de produtividade. Aqui eu trouxe uma foto do Toltoy. Ele foi a nossa primeira contratação no Pode entrar. Nós tivemos três empreendimentos contratados. Eh, então esse tá completando agora, a gente completou 22 meses, vai ser a primeira entrega então de todos os empreendimentos contratados na modalidade aquisições, que é onde o mercado participa com terrenos privados. O nosso vai ser a primeira entrega, então um pouco da demonstração dessa velocidade que o Renan falou aqui, um pouco da abordagem industrial, por mais que seja um prédio de 18 andares, eh, então ser executado aí em 22 meses, pronto, acabado, com documentação. Eh, a gente já recebeu a última parcela agora, então o importante desse percurso de 22 meses, que era uma preocupação muito grande, né, se a prefeitura ia ser regular com os pagamentos, se ia desempenhar conforme contrato, teve muita preocupação com relação à aquela conta garantida no começo, né? Então,

[33:31] mesmo não tendo a conta garantida, o orçamento tá aí, eles estão executando sem nenhuma eh sem nenhum problema, total regularidade. Eh, não teve nenhum problema de Ministério Público, ninguém acionando o programa. Então, eh, a gente sabia que sempre existia essa preocupação num começo de um programa tão grande, o robusto, mas ele veio performando super bem e a gente teve bons aprendizados até para essas próximas entregas que são mais relevantes, que acontecem agora nessa segunda fase. Eh, por curiosidade, o a prefeitura pede pra gente decorar uma das unidades que vai ser sorteado para essa para uma dessas famílias aqui, das 216 famílias beneficiadas. Então, é uma entrega bem humanizada, assim, bem bacana. É um evento eh super emocionante assim de participar. E aqui são os nossos outros dois empreendimentos. O da esquerda é o CIT Vila Prudente com 1984 unidades e o da direita é o Guarapiranga de 1310 que a gente tem a parceria com a direcional.

[34:31] Então ambos são paraa entrega em dezembro de 2026, é a data contratual, mas pela foto vocês podem ver que já tem muita coisa pronta. Então, o que dá pra gente aqui uma segurança de que a gente vai conseguir fazer entregas faseadas. Cada um deles tem o o Guarapiranga tem três e o citá são quatro condomínios, então o que permite a gente fazer essas entregas faseadas. Eh, e isso também nos dá um pouco mais de segurança de sair daquele momento ali de dezembro de 26, onde vai ter um volume muito grande de entregas pro operacional da COAB também ficar um pouco prejudicada. Eh, aqui eu trouxe como destaque eh um chamamento do CDHU, que nós participamos aqui como ALEIA. Eh, esse chamamento ele completou agora um ano e meio, praticamente desde que ele iniciou. E em que estágio que nós estamos? A gente acabou de ser, a Lei acabou de ter a sua prova conceito

[35:31] aprovada e a gente acabou de ser habilitado para fornecer eh 500 unidades por ano neste biênio de 26 e 27. Então, o orçamento estadual eh aprovado para esses 2 anos já garante essas 500 unidades por ano para produção e para fornecimento da Leia pro CDHU em terrenos do CDHU. Esses terrenos vão poder ser oferecidos pra gente já com toda a infraestrutura pronta pra gente ir lá aplicar ah só o radi e as unidades. Ou a gente também pode fazer infraestrutura depender do que o CDHU pretende, mas a quantidade já tá garantida e e é uma demanda que pode se tornar recorrente pelos fatores que eu listei aqui. Primeiro que é uma resposta rápida a emergências habitacionais. A gente tudo que mobilizou esse edital de chamamento foi a questão da baleia bem no começo do governo Tarcísio, mas a gente tem visto esses problemas de eventos climáticos cada vez mais

[36:31] recorrentes. O segundo que a gente acha que também cria uma vantagem competitiva paraa aleia é que eles elevaram bastante o travessão de regularidade técnica para esse chamamento offside. Então eles exigem uma certificação e uma padronização que é a inspeção acreditada. Então, todos os sistemas são baseados em norma, eles têm que passar por uma auditoria de uma instituição técnica para garantir que tudo que a gente tá executando e o nosso projeto tá 100% aderente a essa norma desse sistema inovador. Então, poucas são as empresas que conseguem eh ter essa qualificação. Eh, e por último, é uma inovação tecnológica, uma produção rápida, eficiente, sustentável. Então são marcas de qualidade que o governo quer se aproximar, ele quer ficar próximo de inovações desse porte eh para mostrar inclusive esse atributo para o próprio governo como um governo mais moderno, mais inovador.

[37:37] Aqui é por último, aqui fechando, eh, um pouquinho do que a gente foi apresentar na COP. A Leia foi convidada eh para participar da COP. Nós participamos eh no hubi, entre a Brain oy e a Ono Habitat. E por que que nós somos convidados para apresentar aqui o case da Leia? Ah, para trazer uma perspectiva de que a produção industrializada e a produção industrializada em wood frame, ou seja, tanto tenda quanto Aleia, podem acelerar a descarbonização no setor habitacional. Então a gente tem ganhos hoje já dentro de tenda e dentro da aleia comprovando isso e por um segundo fator que é a falta de mão de obra. Então a nossa produção industrializada ela tem um índice de produtividade que exige menos homens h para produzir uma unidade dia. Então por esses dois fatores, ah, nós somos convidados. a gente participou tanto desse painel quanto a gente integrou o catálogo de cases que a CNI produziu

[38:39] para essa COP. Então, é uma forma da gente apresentar o nosso trabalho também para mais investidores eh dessa tendência de industrialização eh que pode ajudar nesses dois fatores de descarbonização e mão de obra. É isso, Luiz. Obrigada, gente. &gt;&gt; Bom dia, gente. Tudo bem? Falando aqui um pouquinho de Aleia, a gente vai demonstrar o recap, como é que tem sido o ano de 2025, eh, e o que que a gente planeja pro próximo ano, tá bom? No ano passado nós trouxemos, ficar falar mais alto. Eh, no ano passado a gente trouxe esse slide articulando a importância do volume paraa Leia, né? E era, a gente traduziu isso em quatro grandes indicadores. Eh, naquele momento a gente tava fazendo a transição da casa 1.0, que traria uma série de benefícios,

[39:39] tanto de redução de custo quanto de IP, né, do índice de produtividade da montagem no canteiro. Eh, um crescimento no volume de produção, atingindo um volume que já permitiria uma diluição interessante dos custos que a gente tem. Um terceiro ponto que era avançar na industrialização, quer dizer, tirar atividades do canteiro e trazendo pra fábrica. E por fim, eh, a gente ter um volume bastante relevante de 94% das obras sendo construídas dentro de uma mancha construtiva, conceito que a gente já vem articulando também há um bom tempo, eh, que permitiria a estabilização da operação. Então, vamos passar aqui por cada um deles para para ver como é que isso evoluiu. O ponto número um, eh, a gente já virou 100% a operação, então, apesar do volume ainda tá e reduzido nos 9 meses, 100% desses lançamentos foram feitas, foram feitos com essa nova tipologia e todos os projetos que estão na esteira de legalização também eh contemplam essa

[40:40] mesma esse mesmo produto. Então, aqui é um cheque eh no que a gente tinha se proposto a fazer. No segundo tema, talvez um dos mais importantes, eh, a produção, né? A gente não conseguiu entregar esse volume esperado. A gente deve terminar o ano com volume eh em torno de 1800, 1900 unidades. Então, portanto, um volume bem abaixo do que a gente imaginava. E aqui foi eh uma mudança que a gente fez no planejamento. A gente teve soluços ali no lançamento no primeiro semestre principalmente e e também a necessidade de estabilizar a operação. Então a gente teve que mexer no plano da produção, reduzindo em algumas manchas, inclusive a montagem de quatro para duas casas dia. E isso eh o resultado disso naturalmente é aqui, como a gente vê trimestre a trimestre, eh tanto o volume total de unidades produzidas quanto o número de casas dia, né? Então, a gente chegou no primeiro tri, no melhor patamar de quase 10 casas, né, sendo produzidas por dia. E a gente termina agora o quarto tri com

[41:40] algo como quatro, cinco casas por dia. Então, eh, um ponto que a gente não conseguiu evoluir, né? Indo pro terceiro ponto, acho que aqui teve uma evolução bem bem importante. A gente deve colher os frutos disso agora em 26 a gente implementou 100% de todas as iniciativas de industrialização. Então, alguns exemplos aqui, os cinco mais importantes, tá? o primeiro estação de chicote elétrico. Então, tudo que a gente mostrar aqui os cinco itens, eh, em todas as obras, a gente já garante que isso e é feito dentro da fábrica e transportado até o canteiro, tá? Então, o primeiro é o chicote, o segundo é a estação de shaft, kit hidráulico. Esse aqui é um ponto super interessante porque a gente usava uma estrutura metálica, a gente precisava comprar e com essa transformação a gente passa a usar madeira que seria descartada porque tem algum tipo de e problema técnico ou estrutural. Ela eventualmente não tem a densidade necessária para est dentro da parede e para um shaft eh a gente consegue colocar, não tem nenhuma questão estrutural, então a gente reduz a perda, deixa de comprar um item metálico e passa a usar o nosso

[42:40] principal insumo que é a madeira. Então todas as casas também vão com este material. Eh, algum a gente recebeu algumas pessoas ao longo do ano na fábrica, né, e já puderam ver. A gente hoje 100% da calafetação dos painéis são feitos dentro da fábrica. a gente implementou uma câmara de secagem especial para essa estação para que ela aconteça, a secagem do painel aconteça no ritmo da da fábrica, né, que ela não vire um gargalo na produção. E a gente também implementou a estação de textura, tanto interna quanto externa. Então, hoje 100% dos painéis saem da fábrica nessa condição. E também tem a sua câmara, tem a estação de aplicação da textura e depois a secagem também para permitir eh o tactet. E por fim aqui esse essa estação conversa eh com a casa 2.0, né? Vocês vão lembrar, a gente tinha casa tradicional com telhadinho. Quando a gente muda pra casa 2.0, que tem uma platibanda, a gente desenvolveu uma linha para isso. A linha principal que a gente tem na fábrica era feita só pros painéis. Então a gente construiu

[43:40] uma linha de platibanda que também tem aplicação de textura e secagem. Então, essas foram as cinco grandes evoluções eh na industrialização, todas já eh implementadas eh com 100% de atingimento. E o quarto item aqui, realmente um o maior desafio do ano, né? A gente tá ali com uma produção em torno de 1800 unidades no ano, onde 58% e não 94, que é o número que a gente imaginava aconteceu dentro de uma mancha. Isso por si só traz eh uma série de desafios relacionados à mão de obra, principalmente, como a gente vai ver, né? Então esse esse é um tema de de preocupação, eh porque a gente tinha no plano, vocês vão lembrar, a gente articulava que a gente poderia atacar ao longo do ano sete manchas dentro do estado de São Paulo. Isso se provou um baita desafio, né? E a gente resume aqui dois grandes problemas que a gente entende que foi eh os pontos principais e a Leia, né? O primeiro atacar sete

[44:40] manchas ao mesmo tempo. Então é uma é um volume de originação de negócios que se provou bastante desafiador. São sete manchas ao mesmo tempo e isso trouxe uma série de dificuldades pra gente garantir a escala mínima dentro de uma mancha, né? e em sete isso ficou ainda mais latente. E o segundo foi a estabilização on site. Então, a gente tem uma operação, vocês vão ver, a gente tem uma operação de vendas que tá, né, rodando muito bem, que a gente lança, a gente vende muito bem, a operação na fábrica roda muito bem e na operação no onset, onde a gente enfrentou as maiores dificuldades, eh, por a gente ainda estar num momento de consolidação das manchas, a estratégia foi contar com empreenteiros, com terceiros, e isso se mostrou praticamente impossível eh dentro da nossa estratégia. Eh, é muito difícil encontrar fornecedores aptos no interior. E aí aptitos, isso inclui inclusive documentação. Eh, e mais difícil ainda, quando encontrava fornecedores minimamente qualificados que eles conseguissem atender o ritmo

[45:40] que a gente eh se propõe a fazer. Então, a gente consegue fazer quatro radias por dia, a gente monta quatro casas por dia a hora que entra na etapa de acabamento, onde a gente enfrentou justamente essa dificuldade por carência de fornecedores, tá? Então, o impacto direto disso eh pode ser visto aqui nesse gráfico quando a gente mostra o prazo de pós-montagem. Então, apesar da das etapas de radier e montagem seguirem o planejamento, no pós-montagem a gente vê um desvio bastante relevante, seja em casapátio, seja em aleia. Então, independente do tipo de construção, quando a gente dependeu de fornecedores para essas etapas, a gente teve um impacto relevante no prazo. E esse impacto de prazo, naturalmente, também conversa com o estouro de custo, né? Então, a gente tem visto, eh, e a gente tem reportado esses estouros, 86%, quer dizer, quase todo o desvio que a gente eh entende que aconteceu dentro do ano, podem ser agrupados em dois grandes grupos, né? O primeiro é justamente essa ineficiência causada por terceiros, né?

[46:40] Então isso representa 45% do desvio. Então metade do desvio tá aqui, que é justamente o fornecedor que não consegue atender o ritmo. Muitas vezes a gente coloca dois ou três fornecedores, o que causa naturalmente um distúrbo de coordenação da obra e muitas vezes retrabalho também gera custo. E o outro grande ponto foram as decisões que a gente fez para tomar controle, né? Então, quando a gente desacelera a montagem, quando a gente reduz a produção na fábrica para que a obra tenha mais tempo para se organizar, a gente chama isso para que nesse segundo grupo de tomada de controle, né? Naturalmente isso também tem impacto em custo. Não à toa, a gente tá vendo ali, né, uma margem bruta do ano passado muito próxima de 10%, quando a gente vê esse ano girando ali em torno de 2%, então gerando essa essa frustração aqui no resultado. É, apesar disso, opa, vou apesar dessa disso, a gente antes de entrar em 26, a gente queria destacar aqui a performance comercial foi um ponto de atenção no quarto tri do ano passado e no começo deste ano, mas a gente traz aqui para

[47:41] mostrar que de fato foi um soluço, né, com a equipe bem estruturada, a gente vê uma evolução bastante relevante com na ordem de 300 eh unidades por mês, com ganho de preço bastante relevante. Então isso aqui confirma o product marketfit que a gente sempre falou que tinha em aleia e realmente continua muito forte. E a gente trouxe aqui dois exemplos para ilustrar eh os lançamentos do ano, né? Então todos os lançamentos feitos surpreenderam positivamente tanto em volume quanto em preço. Aqui a gente traz duas cidades que tísticas bem diferentes, né? Outra outro diferencial de aleia, a gente consegue para cidades como Guaíra com 40.000 habitantes e consegui vender 72% mais de 130 unidades em 2 meses ganhando 11% de preço. E mesmo em Guará, como Guaratinguetá, uma cidade já maior de 100, mais de 100.000 1000 habitantes. A gente vendeu um projeto de quase 200 unidades, em 4 meses, acabou. Vendemos então uma estrutura super eficiente, eh, que também vai trazer e reduções. A gente deveria ver isso ao longo do ano que vem

[48:41] em custo de selling, porque são a gente vai, faz uma venda muito rápida, termina e parte pra próxima pro próximo projeto. Bom, entrando em 2026, a gente tem articulado esse ano como um freio de arrumação. A gente precisa realmente organizar eh principalmente o onsite. Então, os dois grandes desafios que a gente traz pro ano, né? Então, o primeiro é realmente garantir que a gente vai ter 100% das atividades verticalizadas ainda no primeiro semestre. A gente tem uma escola boa que é a tenda, faz isso, né? E e a gente tem tido um apoio muito grande de toda a estrutura da tenda pra gente conseguir implementar eh essa iniciativa que a gente entende que é fundamental e com isso minimizar o consumo de caixa em 26, criando condições para que em 27 a gente tenha aqui eh o break even. Então, entrando no primeiro, vamos só aqui então algumas decisões importantes, né? A primeira das sete manchas que a gente

[49:42] mostrou no ano passado, a gente entende que num primeiro momento a gente poderia endereçar cinco, né? E a gente tem land para isso, mas a gente tá priorizando somente três. Então a gente reduz de fato essa atuação, eh, né, nessa atuação geográfica, ficando contido em Ribeirão Preto, Bauru e Campinas, tá? Então são as três manchas que a gente vai focar. duas duas delas já estão com processo de verticalização e andamento e bastante acelerado. Eh, e a gente tem esse desafio, portanto, de garantir que 100% das atividades estão ritmadas em quatro casas dia, né, até o final do primeiro semestre, para que a gente possa ver o IP evoluindo ao longo do tempo e chegando no IP de meio, que é o que a gente sempre eh buscou em aleia e que vai se refletir também numa queda natural de KLP, né? Então, a gente começa a verticalização eh de uma forma, digamos, ineficiente, porque existe uma curva de aprendizagem, mas que ao longo do tempo a gente vai ganhando

[50:43] musculatura e vai reduzindo o número de pessoas necessárias para essas atividades de acabamento. Eh, em 26, eh, a gente cresce, eh, em unidades eh produzidas. Aqui a gente vê fábrica. a gente tá com 9 meses em torno de 1600 unidades, deve chegar em torno de 1800, 1900, como a gente viu. E a gente eh mira ali, já tem a matéria-pra lançada. Então aqui tem algum conforto nesse volume que a gente consegue aqui chegar próximo de 2500 unidades produzidas no ano que vem. E essas unidades produzidas transformam em entregas de unidades no canteiro. Tem um volume também bastante interessante. Tem muitas obras que estão em andamento, viram o ano que depois se somam para as obras que a gente tem também lançando agora no final do do quarto tri. E no caso em lançamento aqui, parte do freio, a gente segura lançamento. Então a gente só vai lançar nas três manchas. Então isso naturalmente faz com que a gente

[51:43] tenha um volume muito parecido com o que a gente viu em 24. né, que é o que a gente produz eh algo como 1000 unidades, 900 a 1000 unidades por mancha, né, as quatro casas por dia. Então, esse é o volume de lançamento que conversa, né, com este plano. E com isso, eh, que que a gente, eh, segundo objetivo, né, reduzir o consumo de caixa. Então, quando a gente olha aqui os últimos 12 meses, um consumo ali na OD SES 35 milhões e a gente traz aqui, portanto, um guardar uma redução bastante relevante, algo entre 60 e 80 milhões pro ano. Acho que é isso. Obrigado, gente. É isso. Vamos lá. Tudo bem até agora? pegar aqui, Martin. Só peguei esse aqui. Vamos lá, então, continuando. Vamos entrar um pouquinho aqui na parte financeira. Eh, é o meio aqui. Foi bom. Acho que falando

[52:44] um pouco de geração de caixa, né? Acho que é um tema que a gente sempre gosta de chamar bastante atenção, né? a gente conduziu já algumas análises sobre esse tema aqui dentro e e a gente sempre chama atenção que numa série mais longa, né, a gente tem uma conversão de lucro caixa que tá navegando ali historicamente próximo ali da segunda melhor do setor, né? Então, eh, naturalmente a gente teve períodos de consumo de caixa muito fortes, eh, pelo prejuízo, né, do ciclo 21, 22 e 23. Eh, isso nesse período nós também tivemos que aumentar o prosoluto pós-chaves, que foi uma forma de de aumento de preço mais rápido naquele momento, né, que a companhia precisava aumentar o preço para compensar o efeito eh inflacionário, principalmente vindo de materiais. Então isso, esse efeito combinado, né? Você aumentar a concessão de crédito, eh, e ao mesmo tempo, eh,

[53:45] eh, ter que arcar com todo prejuízo. Isso gerou um consumo muito grande, mas vocês veem que a gente vem numa retomada eh muito consistente. O terceiro tri, né, novamente uma geração eh positiva eh quando a gente exclui ali, né, o recompra, qualquer evento que teve. E a gente tá vendo essa tendência continuando paraa frente, né? Então eu acho que aqui é para mostrar eh que de fato a geração de caixa também tá vindo, né? Fruto de toda a melhora que vocês viram nos slides anteriores, né? Mas a pergunta que ainda pode vir é, bom, por que que essa por que que por que essa geração de caixa ela a ela ainda eh tá baixa, né, diante do lucro esperado? Se a gente pega o consenso do lucro esse ano, algo como 500 milhões, né, a gente teve um resultado positivo de mais de 170 milhões também do do SUAP. E o SOP ele é um lucro caixa de fato, né, principalmente nos vencimentos

[54:46] dessas operações. Então a pergunta que pode vir é assim, eu acho que a resposta são dois pontos, né? Primeiro, eh como eu disse anteriormente, né, nós tivemos que aumentar muito a concessão do prósoluto, eh, prós chaves, eh, durante o pós logo no pós-pandemia. E naturalmente, né, vocês veem que o volume de Prouto Póscheves, ele tava muito acima da margem líquida, né? E ele tá eh só agora, esse ano que isso, essa equação eh foi para uma, para um ponto mais favorável, ou seja, o próx luto para chaves ficou abaixo da margem líquida da companhia. Eh, então aqui a gente tem basicamente quando a gente pega o nosso volume hoje, esse processo luto de 8% pós-chaves e 8% pré-chaves, é uma concessão de crédito em torno de 1 bilhão por ano. Desse 1 bilhão por ano, metade volta muito rápido, que é exatamente o pré-chaves, a outra metade demora, né? são 6 anos mais ou menos de prazo. Eh, então eu acho que o aumento do próuto lá atrás, ele foi uma das

[55:48] razões, né, como eu disse. E também eu acho que uma coisa que nós falamos muito, a companhia também gastou muito esforço naquele momento, renegociando pagamento de terrenos. Eh, naquele momento a gente tinha voltado a comprar alguns terrenos em caixa. Eh, algo que hoje a gente mantém uma regra muito restrita, né, Renan? como o Renan mostrou aqui, só 6% dos terrenos do do equivalente do pagamento dos terrenos é feito antes do lançamento, muito muito pouco. A gente tem uma disciplina muito grande nisso aqui, mas naquela época nós tínhamos alguns terrenos, por exemplo, os terrenos do pode entrar, né, que eles tinham um fluxo de pagamento bem pesado e nós renegociamos e isso de fato gerou um contas a pagar, quando vocês vêm no ITR, né, a movimentação de pagamento de terreno, gerou um contas a pagar de terreno muito grande pros anos subsequentes. A boa notícia é que a gente já eh esse fluxo, né, principalmente o grande volume que foi renegociado lá atrás, ele praticamente já foi quitado. Então eu acho que dois grandes ofensores, né, de capital de

[56:49] giro, que era aquele patamar de de para absoluto para Chaves, muito acima da margem líquida, né, naquele momento a companhia nem tinha margem líquida positiva. E uma conta de pagamento de terreno também é eh muito pior do que é hoje, quanto a prazo de pagamento e se tava e e o pagamento ocorrer antes do lançamento. Acho que são duas razões importantes desse casamento, né, entre da geração de caixa. Mas de novo, a gente tá bem equacionado eh nesse ponto. Acho que o outro grande fator sempre que a gente traz de geração de caixa é velocidade de venda e a companhia tem a segunda melhor velocidade de venda também do setor. Então acho que a gente tá bem equacionado para ter uma conversão de lucro caixa cada vez melhor olhando para frente, né? Principalmente quando a gente olha pro final de 2026 com a entregador pode entrar, né? Rena, que que vem muito caixa e ali a gente começa a ter um cenário bem positivo.

[57:49] Eh, olhando sobre sobre falando um pouquinho sobre PDD, isso aqui também tem um impacto direto no resultado, né? uma conta expressiva no ano em torno de 100 milhões. Eh, nós vimos uma PDD surpreendentemente positiva ao longo de 2025, nos 9 meses de 2025. Nós iniciamos esse ano falando num patamar semelhante ao patamar de 2024, que era próximo de 2.7 da receita bruta. E o fato é que nos primeiros 9 meses eh nós estamos com 1.7. a gente, nós não esperamos que esse patamar se mantenha, ele é muito baixo. Eh, então hoje uma concessão de prósoluto média e de 20 de 10%, né, pós-chaves e uma PDD de 20%, daria algo como 2% da receita, né, de forma recorrente. Então, a gente espera que isso se estabilize por aí, algo como 2% da receita que conversa com a nossa inadimplência histórica, né, dessa carteira. De fato, esse ano a gente vê no resultado dos bancos e etc, a inadiplência veio melhor. A gente também tá colhendo os o benefício de

[58:52] todas as mudanças que nós fizemos na na política de crédito. O Alejandro tá até aqui, eh, e na área de cobrança também. Nós trouxemos aqui, acho que no tenda a day do ano passado, nós falamos muito de crédito e e um pouco de cobrança. Hoje nós trouxemos aqui também a parte de cobrança, mostrar quão efetivo foi essas medidas, né? Foram essas medidas. Então, por exemplo, só o nosso volume de renegociações, eh, fruto de uma série de estratégias por trás disso, cresceu mais de 50% no ano. Eh, então nós saímos de um volume médio de renegociações de 28 milhões ano passado para mais de 50 e a gente teve picos esse ano de 60, 65 milhões. Então, é uma eficiência muito grande da área. Isso trouxe bastante resultado, né? trouxe uma PDD muito baixa e a gente vê ela ficando abaixo daquele patamar de três 2.7 que nós falávamos lá atrás, mas acho que é mais prudente assumir um patamar de 2% paraa frente, né? Eh, mas no entanto nós ainda temos um ofensor muito grande de margem líquida, né? Lucro líquido,

[59:52] consequentemente margem líquida, que é a despesa financeira, né? Olha o quão impressionante é isso aqui, né? Quando a gente olha a nossa despesa financeira numa ótica mais expandida, né? eh, que ela inclui o a despesa financeira, né, da dívida corporativa, despesa financeira da sessão de carteira e a despesa financeira das operações até de risco sacado. Eh, a gente tem uma despesa financeira total que equivale a quase cinco pontos de margem líquida. Olha que impressionante, né? Então, quando nós vemos players, os benchmarkers do setor que já estão com uma margem líquida de 16, 17%, a nossa quando tira o ganho do swap, ela ainda tá ali 11, 12. Então o gap, esse gap ele tá exatamente na despesa financeira, né? Acho que tem um pouco de margem bruta, mas a margem bruta também tem aqueles efeitos contábeis que nós sempre falamos, né, do ITBI, emolumentos, etc. E também a própria PD, né, nem todo mundo reconhece a PDD como um dedutor de margem bruta, tem empresas que reconhecem isso como outras despesas operacionais. Então, tirando esses

[60:54] efeitos contábeis que explicam, tem um pedacinho na margem, seria principalmente, não é um ganho de faixa quatro, mas o grosso tá na despesa financeira. E a boa notícia aqui é que, como nós falamos anteriormente, né, acho que tem muita geração de caixa para vir. Acho que nós enxergamos uma geração de caixa muito forte, principalmente a partir do segundo semestre de 26 e principalmente 27. 27, acho que é um ano, né, de de geração de caixa fortíssimo, onde a gente vê aquela convergência de lucro paraa geração de caixa voltando para um patamar muito alto. Eh, tem algumas razões para isso, né? A gente cresceu bastante, a gente saiu de 15.000 unidades lançadas para 23, né, como o Renan mostrou. Então tem um ciclo de crescimento, mas como a gente tá indo para uma operação mais estabilizada no no caso da tenda e um menor consumo no caso da ALEA, como o Martin mostrou aqui, a nossa geração de caixa a partir de 26 do segundo semestre 26 e 27 tende a ser muito forte. E aqui também tem o efeito ainda da SELIC, né? Então, com a queda da CELIC, a gente deve ter um duplo impacto, a queda da

[61:55] taxa de juros mais a redução da alavancagem. Ou seja, então tem muito lucro para vir daqui. Essa é uma conta hoje que representa mais de 200 milhões por ano. Eh, super relevante, né? Então, quando a gente pega o nosso ponto médio do guidance ano que vem de 560 milhões, eh, imagina, tem 200 milhões a mais para vir só disso aqui, né? E aqui a gente trouxe até o que seria o comparativo com os nossos pias, né? E e muitas empresas, como elas têm até cobrança de juros na carteira de de concessão de crédito, elas ainda mesmo que tenha uma uma alavancagem quando você soma a dívida líquida mais sessão, elas têm uma despesa financeira positiva, né? Então aqui é um é uma outra conversa. a gente tá avaliando isso também, mas enfim, tem várias questões aqui, mas o fato é que o gap é muito grande. Eh, bom, falando um pouquinho das operações de SUAP, essas operações acho que se mostraram muito acertadas, né? Elas trazem um ganho acumulado de 175

[62:56] milhões e elas têm um duplo benefício, como nós colocamos, né? Acho que a empresa tinha um benefício inicial eh de entendia que a ação tava muito desvalorizada, né, e extremamente desvalorizado, né, nós entendemos que ainda está, mas estava num patamar assim extremamente desvalorizado. Eh, e, eh, além disso, era uma forma também de mitigar diluição vindo oriundo dos programas stock option e stock grants, né? Então, nós fomos bem-sucedidos nessa estratégia, né? Então essa essa estratégia ela tem um resultado acumulado até agora de 175 milhões. E nós já começamos a executar, né, ou seja, recomprar e estamos fazendo isso, né, essas ações justamente para fazer frente aos programas stock option, Stock Grant, evitando diluição. Então, eu acho que eh isso só para trazer um pouquinho, né, como é que essa estratégia foi bem-sucedida e e de fato ela a olhando

[63:56] paraa frente a gente deve seguir, né, conforme esses programas vão vencendo, tem um que tá vencendo agora, esses dias agora, né, ao longo dessa semana, a gente vai trazendo essas ações para dentro para fazer frente aos programas futuros, né? Eh, sobre aqui, como eu já entrei, né, sobre a alavancagem, acho que a gente tem uma meta, né, de de redução de alavancagem. Essa meta continua em vigor. Eh, e ela inclui também a próprio passivo de sessão, né, que é a sessão de carteira. Então, num primeiro momento, a meta é já chegar numa dívida líquida total zero. Ela hoje tá em 200 milhões. E num segundo momento a gente vai definir se incluindo seessão também a meta é ser zero ou se é levemente positivo. É uma discussão que a gente que ainda tá em andamento. depende de qual vai ser o tamanho da concessão, eh, enfim, de uma série de fatores, depende do custo capital também, mas eh o fato é que a gente quer seguir desalavancando a

[64:56] companhia e essa é uma da das prioridades até pra gente atingir aquele objetivo, né, daquele gap do impacto que a despesa financeira tem na nossa margem líquida, né? Hoje isso é um grande ofensor de margem líquida e sem dúvida nenhuma a gente ao desalavancar vai se aproximar mais do nosso PIS e poder ter uma uma margem líquida ainda superior, né? Mas acho que tem um, né? De novo, como a gente já viu a companhia tem um roça de 40%, então não necessariamente a o somatório de dívida líquida mais sessão precisa ser zero. Eh, acho que a gente quer sim ter um patamar eh de conforto. Eh, a gente conseguiu atravessar esse período da pandemia muito bem, justamente porque a companhia tinha uma uma política de alavancagem extremamente conservadora. Então, o objetivo é continuar sendo tendo uma política conservadora. Mas eu acho que ainda assim tem algum espaço, dependendo do tamanho da carteira de crédito pra gente pensar em pelo menos financiar parte da carteira de crédito. Mas quando

[65:57] a gente olha a operação tenda aleia, aí sim seria uma operação totalmente desalavancada. É, opa, passou aqui. Acho que tá com mau contato aqui. Foi. Eh, bom, falando um pouquinho de de cenário de captações, né? Então, esse esse trimestre agora, o quarto tri, nós consumimos mais eh nós quer dizer, consumimos, não, desculpa, nós captamos mais de 300 milhões de dívida, algo como 360 milhões. E isso já faz frente ao todo o vencimento de 2026, incluindo também o passivo de sessão, né, a sessão de carteira. Então, ou seja, a gente tá numa situação muito confortável, eh, a gente não tem, não precisa captar em 2026. Isso foi eh realmente pensado como uma estratégia. É um ano de eleição, a gente tem uma série de fatores externos e internos que podem trazer volatilidade ao mercado. Então a gente quis

[66:57] antecipar, aproveitando o bom momento do mercado de renda fixa e antecipar essas captações. Então a gente já termina o ano com toda a a a captação necessária para fazer frente às amortizações de 2026 em diante, né? Então a gente tá numa situação de caixa muito confortável. Eh, hoje o nosso caixa tá por volta de quase 3 meses de saída. A gente tem uma política para navegar entre dois e 3 meses de saída de caixa, assumindo que vai ser zero de entrada, né, e que é extremamente conservador, porque nunca é zero. Mas o nosso patamar de caixa hoje entendemos que tá num patamar confortável e de novo, acho que a gente já tá bem endereçado aqui para as amortizações do ano que vem. Eh, olhando um pouquinho de ganhos de eficiência, né? Então, lembrando lá atrás a a despesa, outras despesas operacionais, né, despesas de contingências, né, que é o que tá lá em cima, sempre foi um grande ofensor na tenda, a gente falava muito do legado e lá atrás, acho que quem conversava aqui

[67:57] com o Renan na época, né, o Renan falava: "Um dia isso aqui vai chegar em 1 e meio, né? A boa notícia é que esse dia tá chegando, né?" Então, finalmente chegou. Eh, a gente veio de um patamar também de contingências que representavam 3% eh da receita. E a gente finalmente tá chegando naquele patamar recorrente que a gente falava lá há tr 4, 5 anos atrás de 1,5. Acho que essa é a boa notícia, né? Então mais contribuição aqui pra margem líquida, mais contribuição pro pro lucro líquido da companhia. Acho que na parte de DNA, a a companhia já tem um DNA muito eficiente e a gente vê ainda um ganho adicional eh para 2026. E a parte de selling, não, a parte de selling, acho que é mais uma manutenção. Eh, a gente entende que esse patamar selling ele ele é adequado, eh, principalmente porque a gente tá, como Rena colocou, tá traduzando atributos de projeto. Eh, na, na aleia tem um tem um sello. A gente também com a concentração ajuda muito a a ganho de eficiência. Então a gente

[68:57] também tem visto e vai continuar vendo a Leia vindo para um ganho de eficiência de selling muito rápido. Então, ou seja, o selling ele estabiliza na marca tenda, reduz bastante na marca Leia, mas eh aqui acho que a gente tem um tem um algum ganho de eficiência ainda para capturar, principalmente pelo crescimento da companhia e quando a gente olha o consolidado pela marca Leia principalmente. Mas acho que a grande notícia positiva aqui foram as contingências, né? Eh, de fato, é uma redução bem expressiva. Eh, tem um ponto aqui que eu acho que não tá no radar hoje do mercado, mas e que a gente quer trazer, eh, até porque a reforma tributária, né, o tá começando agora a partir de janeiro. Eh, só colocando, a tenda é uma empresa modelo, então a tenda vai tá eh nos nos projetos, nos testes iniciais com a receita. Ontem mesmo nosso time tava fazendo call com a receita, enfim, eh porque tem mudanças previstas já a partir de janeiro, nem todas as empresas

[69:58] estão pronta, estão prontas, né? E a gente, mas acho que tem muita notícia legal aqui. Primeiro, a tenda faz parte, né? Ela é uma empresa modelo daquelas daquele grupo de acho que 500 empresas, né? Acho que foram selecionadas para fazer parte dessa migração. Todos os setores, exatamente, é que entras no Brasil. Eh, então a tenda é uma delas. E acho que um ponto que a gente quer trazer aqui é o benefício potencial, lógico, né? Tem que fazer esse disclaimer que a reforma tributária tem. Acho que isso aqui, de novo, é algo que não tá no radar do mercado, mas eh em função, acho que tem alguns pontos aqui para colocar, né? A tenda ela se diferencia muito aqui do mercado por algumas razões. Primeiro porque a tenda tem o menor pricing point do mercado, né? Então ela é que mais se beneficia pela redução do fator social, pelo redutor social de 100.000. Segundo, é porque nós temos uma operação industrial que é a aleia. Então a operação industrial ela tem esse, ela tem mais insumos no peso, se credita mais no, no

[70:59] processo, no custo construtivo como um todo, né? E vocês vem que então o o benefício potencial de margem, né, ou seja, de redução de carga de alíquota efetiva da ALEIA é ainda maior do que o da tenda justamente aqui por essa linha de do IVA dual. Ou seja, uma operação fabril, ela toma mais crédito do que uma operação totalmente onite como da tenda, né? Então o benefício paraa Leia é ainda maior do que o benefício paraa tenda. Eh, então, potencialmente é algo muito relevante. Lógico que existem dúvidas se esse benefício vai ser integralmente capturado ou parte dele se dilui na cadeia como um todo. Mas acho que é um tema muito relevante. A gente tá entrando na reforma tributária agora a partir do ano que vem. Eh, tem o período transitório até 203, né? Mas eh é um tema que acho que tem que tá no radar dos investidores. E eu acho que a tenda aqui se diferencia por essas duas razões, né? é a maior empresa do faixa um, consequentemente tem um preço mais baixo, se beneficia muito do redutor social e ela tem uma operação fabril que

[72:01] também traz um benefício maior. Acho que isso aqui é um ponto, sem dúvida, para entrar no radar do mercado agora com a com a reforma tributária. Bom, eh, eu acho que por fim, como o Renan já trouxe, né? Mas reforçando aqui o ponto, eh a gente tá então num segmento eh muito forte de tá num momento muito forte de retorno pra tenda. nós não trouxemos aqui, mas naturalmente, né, esse ROS ele continua crescendo, a companhia tá tá crescendo, enfim, ainda tem uma eh ainda tem ganho no consolidado e tem ganho de margem para fazer, porque saio, pode entrar, entram projetos de margem maior. Eh, a a gente tá vendo aqui também uma redução do impacto da ALEA, que é o que o Martini trouxe, né? Então, o guidance da lei é de redução de consumo de caixa e redução do do prejuízo. Então, aqui é o é o host tenda, mas no consolidado o benefício é semelhante. então, op, opa,

[73:01] esse esse botão aqui ele vai, acho que vocês estão tentando passar aí também, é melhor passa aí, então. É, pode passar isso. Pronto. Então, eh, falando um pouquinho sobre, entrando aqui no guidance, que que nós trouxemos esse ano, pessoal? Nós mantivemos eh o guidance de vendas, né, assim como já tinha no passado, segmento tenda, segmento aleia e o de margem bruta, acho que como nós já vemos falando, né, a margem nós não vemos mais ganhos, muito ganho de margem bruta na na no segmento tenda. De novo, quando a gente ajusta pelos efeitos contábeis e o segmento tenda, ele já tá numa margem bruta muito próxima aí dos benchmarks do mercado, então acho que já não é mais um tema. Eh, então nós trouxemos aqui um guidance de EBIT, né, justamente para mostrar qual o intuito aqui, né, mostrar que o impacto da aleia num ebit de 1 bilhão da tenda, né, ele é muito pequeno, né? Então eu acho que cada vez mais a

[74:02] companhia quer mostrar que a lei é de fato uma opcionalidade e não mais um peso no resultado do grupo como um todo, né? Então, acho que esse guidance deixa isso muito evidente, né? Eh, como o Martin colocou aqui também, o fluxo de CASH, a meta de redução de consumo pro ano que vem em relação aos 140 milhões desse ano, né, Martinho? Eh, ela também é expressiva, né? Cai pela metade, algo ponto médio de 70. Então, a mensagem aqui, principalmente no meio do slide, é a relevância do segmento aleia pro resultado do grupo. Ela é muito pequena. E de fato com a aleia, né, sendo bem sucedida, que nós acreditamos que será nesse processo de verticalização, como o Martini colocou, a gente tem o benchmark dentro de casa, que é a tenda, eh, ela de fato passa a ser uma opcionalidade, mas não mais um detrator de valor paraa companhia, né? Então, acho que isso aqui deixa isso muito claro. Eh, e o lucro consolidado de 520 a 600, eh, é

[75:06] importante colocar aqui, nós não temos no nosso, nesse lucro premissa de economia de custo de obra, como o Renan colocou, eh, o nosso agastar total de obra da tenda, 11% é provisão de inflação e de eventuais. Não significa dizer que isso tudo vai ser revertido, né? porque de fato ela ela tá lá por alguma razão e a provisão de de inflação e de eventuais ela em grande parte será utilizada, mas tem um potencial que uma parte não seja e isso de fato se converta em resultado, né? Então acho que eu acho que é importante colocar isso, que esse resultado aqui ele não inclui eh possíveis economias de de de custo de obra, né? Esse guidance, né? Então acho que é isso, né? a gente vê um ponto superior do guidance muito em linha com o consenso de mercado. Eh, mas de novo, esse guidance aqui a gente prefere ser conservador eh diante do cenário, mas nós vamos trabalhar para que a gente consiga tá lá no limite

[76:06] superior. Eh, e acho que indo pra parte final, acho que tem algum tem dois pontos aqui que a gente tem, gostaria de chamar mais atenção do mercado, que é o quê? Eh, primeiro, a diferença de o desconto de de múltiplo, né, da tenda em relação a a benchmark do setor, né? Então, acho que a gente tem um desconto de múltiplo ainda muito grande. Eh, e eu acho que uma parte disso ela tá ligada a isso que nós trouxemos aqui, né? O que que tá claro, né? Eh, eu acho que hoje quando você olha a base acionária, acho que tem dois efeitos aqui, né? Mas eu vou primeiro entrar num fator mais exógeno, né? Quando você olha a base acionária das outras empresas do setor, dos nossos PIAR, eles já têm mais de 50% de investidores estrangeiros. E quando você e se você ajustar aqui pelo pelo controlador, eh, seria algo acima de 75, 70, 75, 80%

[77:07] em alguns casos, né? Quando na tenda isso aqui é 20%, né? Então, eu acho que primeiro eh a gente tem um espaço muito grande para ampliação, para ampliar nossa base de investidores estrangeiros. A tenda hoje já ela já já tá num nível de corte de liquidez que é uma referência para investidores estrangeiros, que é 10 milhões de dólares, né, de negociação por dia. Eh, então acho que aqui tem um esforço nosso de ficar mais ativo eh no mercado. É, semana, duas semanas atrás eu tava na Ásia, três meses atrás a gente estava e no fazendo road show Europa, Estados Unidos, mas a gente ficou 5 anos sem fazer road shows lá fora, né? Desde 2019 retomamos agora. Então, acho que tem um espaço grande aqui. Nós entendemos que isso explica parte desse desconto. De fato, quando você olha os nossos pias trê 75%, né, em média de vezes dois estrangeiros, a gente 20. É, é, é impressionante, né? É muita diferença.

[78:08] Então, acho que tem um potencial aqui. E eu acho que o o outro ponto quando a gente olha, principalmente, né, eh seria essa essa questão da Leia que nós trouxemos. Acho que de fato a gente quis mostrar que que a Leia passa a ser uma opcionalidade eh e não mais tem relevância no resultado de 2026 da companhia como um detrator, né? Então, a mensagem acho que é muito nessa linha. Então a gente entende que essa combinação de uma empresa num múltiplo extremamente descontado, uma base de investidores estrangeiros muito baixa e a Leia deixando de ser um ofensor de resultado, eu acho que é uma combinação interessante para pr pra performance da nossa ação paraa frente também. Bom, por fim, o Ah, não, esse aqui acho que passou pro da Esse aqui não. Esse é passou pro da Crist. Ah, mas ficou sem a, acho que deu algum. Ah, tá bom. Não é porque ficou sem a

[79:08] tela. Então, tá bom. Vou passar aqui pro slides aqui da Crist. Tudo bom, gente? Eh, agora a Cris que apresentar, mas ela tá afônica. Ela não queria que eu falasse por, mas ela foi numa festança da tenda ontem. ficou até muito tarde, tá com vergonha que o marido descubra, não é isso que Vamos lá falar um pouquinho de gente. Eh, a gente nunca falou de gente aqui no Tade Day, mas eh eh assim eh se vocês se vocês conviverem com as pessoas aqui, vocês vão ver o o grau de orgulho que a gente tem da gestão de pessoas que a gente faz nessa companhia. Eh, e tem um indicador muito objetivo que é o ENPS, né, que é o índice de satisfação interna. a gente faz uma pesquisa eh a cada dois meses aqui na empresa e é nítida a evolução que que esse indicador tem tido desde o começo da pesquisa. Eh, começou com 42, lá em janeiro de 23, a gente tá com 66, ou seja, o nosso NPS de

[80:11] satisfação com a companhia é de 66%. Eh, isso é um indicador muito alto. Se vocês eh têm alguma noção disso com outras empresas, isso é um indicador de excelência e e e entendendo que aqui a gente tá cobrindo a empresa como um todo, tá? Então, as áreas operacionais todas estão aqui. Eh, o a gente se identifica demais com a cultura da companhia. Vocês vão ver quem tá aqui andando pela empresa várias paredes pintadas com um alguns dos oito pilares da da nossa cultura e 84% do nosso time se identifica com a cultura da companhia. Eh, um outro indicador importante de gente foi eh o o esforço que a gente teve que fazer para acomodar o crescimento que a empresa teve esse ano. O Renan mostrou que a gente saiu de 29, hoje a gente tá com 42 fábricas, né? Eh, já estamos com 42 jogos de forma na companhia, um crescimento muito muito significativo e isso envolveu eh quase 3.000 contratações que a gente teve que

[81:12] fazer somente dentro desse ano, eh, entre fábricas e obras e no geral da companhia 4.500, ou seja, um esforço muito grande de contratação. E como o Renan mostrou, a gente conseguiu manter a qualidade da execução num nível de excelência, mesmo tendo que treinar tanta gente em tão pouco tempo. um programa que é a gente pulou algum slide aqui? Não, pera aí, não tá certinho. Esse não. Calma, gente. &gt;&gt; Obrigada, Rodrigo me ajudou aqui que essa semana foi puxada, né? Então, sou a Cris Caresia aqui. Rodrigo reforçou, foi legal ele fazer essa abertura de falar sobre a área de gente, tão importante quanto os números aqui dentro é a nossa área de gente. E como vocês viram aqui no slide anterior, a gente teve um volume de contratações recorde na tenda. Um volume que a gente nunca teve antes. A gente contratou quase 4.000 pessoas,

[82:14] sendo que a maior parte disso tá no canteiro de obras, sendo da Tenda ou da Leia. E acho que vocês todos têm acompanhado como tem sido a escassez da mão de obra aqui do Brasil. Acho que são as notícias elas estão intensas, né, na mídia, enfim, mas é a realidade. Para contratar essas 4.000 pessoas, a gente teve que eh partir para vários meios de contratação. E um deles, que a gente tem bastante orgulho aqui, faz parte do nosso projeto que se chama projeto Reconstrução, que é a contratação de imigrantes, né? A gente tem diversas nacionalidades de imigrantes dentro da nossa companhia. São 14 nacionalidades, sendo que eh a maior parte deles são venezuelanos, haitianos e angolanos, até pela questão do próprio idioma. E se vocês olharem aqui os números, a gente vem crescendo substancialmente ao longo dos últimos anos. A gente começou em 2021 com um teste, com piloto, com 13 imigrantes eh em Goiás, tá? Eh, só para quem não

[83:14] conhece o termo imigrantes, antigamente era utilizado o termo refugiados, mas hoje nós chamamos aqui de imigrantes, que é a forma correta aqui, o termo mais correto. E esse ano a gente contra chegou em 506, né? Na verdade, esse número aqui é de dezembro, 5 de dezembro. Hoje a gente já tá em 520. E pra gente, por que que esse programa é bastante importante? Porque ele não é só uma forma de trazer pessoas para as nossas obras, é uma plataforma de responsabilidade social, não é simplesmente uma contratação, né? Nós acolhemos essas pessoas, nós temos a assistência social para acompanhar cada uma dessa, cada refugiado, cada imigrante e suas famílias. Eh, nós acompanhamos a adaptação no Brasil, nós fornecemos idiomas. Na verdade, existe um trabalho voluntário onde os nossos próprios colaboradores se oferecem para ajudar esse imigrante com o idioma da obra, colaboradores internos aqui do corporativo que ajudam com o idioma. Então pra gente é mais do que uma mão de obra, é o é o é é a possibilidade de dar o recomeço para essas pessoas e dar um

[84:15] recomeço com dignidade dentro do Brasil. Então esse é um projeto que ele tende a ser cada vez maior. E quando a gente olha o turnover dos nossos imigrantes, ele é 30% menor do que o turnover dos outros colaboradores de obras que a gente tem. Então o projeto ele se mostra bastante eh bastante bom em relação aos números, né? E quando a gente olha dentro das obras também são eles já fazem parte de 32% das promoções. E tem alguns dados aqui que a gente também tem bastante orgulho, que é a carreira acontece para essas pessoas, né? Então eu mesma tenho no meu time de RH uma pessoa que começou na obra como uma imigrante, uma mulher e hoje ela conseguiu vir pro corporativo, para uma vaga administrativa. É isso que a gente quer, que seja apenas o começo e um começo com muita dignidade e com muitas oportunidades aqui no Brasil. Então esse é o nosso programa reconstrução. Eh, o programa Reconstrução, ele faz parte aqui de toda a nossa estratégia de sustentabilidade de ISD. E esse ano a gente decidiu pela primeira vez publicar o nosso relatório de IESDI e foi um

[85:15] marco bastante importante de que vocês tiveram acesso ao nosso relatório, que está dentro do nosso site de R. E o que que nós quisemos trazer no nosso relatório como principais mensagens para mercado, pros nossos colaboradores. Então, primeiro é o nosso propósito inspirador, a missão de contribuir com a redução do déficit habitacional no Brasil. Quando o Rodrigo trouxe, né, no começo da apresentação aqui, que nós temos um índice de ENPS, que é satisfação do nosso colaborador altíssima, porque na verdade nós buscamos pessoas que se identifiquem com esse propósito e que queiram trabalhar paraa redução desse déficit. Se não tiver eh conexão com esse propósito, não tem sentido tá aqui. Então, esse propósito é o que nos move, é o que faz a gente contratar pessoas, reter pessoas e o que movimenta a nossa máquina. Eh, nós reforçamos o nosso relatório, a nossa liderança no faixa um. Isso aqui pra gente também é bastante importante porque é o público que mais precisa de alguma forma da nossa moradia, é o público que tem acesso, aquele público que jamais imaginou conseguir conquistar o seu imóvel, conquistar sua casa

[86:16] própria. Então este público pra gente tem um valor simbólico, tem um valor dentro da nossa cultura que é bastante relevante. Eh, a gente não poderia deixar de trazer o nosso pioneirismo no setor, a nossa abordagem industrial, tanto na tenda e quanto na Leia. Isso aqui faz parte do nosso DNA, faz parte do nosso motor e é um diferencial dentro da construção porque ele impacta diretamente sustentabilidade. Então, quanto eu mais industrializo as nossas obras, eh, vejo o exemplo da Leia, quanto mais pessoas eu trago para dentro da fábrica, menos pessoas eu tenho no canteiro. Isto é bastante sustentável de alguma forma. nós, eh, a partir do ano passado, 20 de 2024, nós começamos a fazer parte, né, do índice I diversa, que é o índice de eh diversidade da B3. E todas as nossas ações com foco em apoiar programas minorizados foram programas eh bastante reconhecidos, né? Existe um uma pesquisa

[87:16] dentro do glass door, que também é um site que mostra o quanto as pessoas gostam de trabalhar nas empresas ou não. Eu brinco que é o reclame aqui das empresas, né? Eh, nesse no glassdoor, nós somos o melhor índice do setor em relação à diversidade, mas a nossa diversidade não é orgânica, ela é intencional. Nós temos ações que fazem que a tenda, tenha seja uma representação do nosso país e a gente precisa ter a diversidade aqui dentro da nossa casa. E por fim, que é super importante aqui paraa nossa companhia, é ter uma governança bastante sólida, né? Vocês conhecem a qualidade do nosso conselho, a qualidade dos nossos rituais, toda a nossa governança e também sendo pioneiros em políticas como ClubeC e toda a nossa diretoria é uma diretoria estatutária. Isso é um valor para nós, porque todo e cada diretor aqui sabe da sua importância em relação à tenda, em relação à sociedade. Acho que é isso. Agradeço vocês. Muito bom fazer parte aqui a primeira vez. Peço desculpas aqui, a voz não tá melhor, semana intensa, mas acho que deu para passar aqui o recado para vocês. Obrigada.

[88:24] Quem que tá passando? Eu que tô passando, &gt;&gt; tá? Eh, bom, fazer um fechamento aqui, daí a gente abre para pergunta e respostas. Eh, começar falando um pouquinho de tenda. Eh, tenda, ela ela eh desde 2023 a gente colocou o que a gente chamou de guard rails aqui dentro, que eram três grandes pilares que a gente entendia que eram fundamentais pra gente retomar uma rentabilidade de qualidade. Um deles era a gente operar com VSO entre 25 e 30. E aqui é a performance que a gente teve desde que a gente fez esse combinado com o mercado. A gente sempre operou entre 25 e 30% de VSO. O outro era que a gente vinculasse 100% da dos novas compras de terreno ao lançamento, ao pagamento ao lançamento. E a nossa expectativa é que isso reduziria o capital de giro e transformaria os terrenos em opcionalidades e não numa obrigação de de se lançar. E a gente consegue verificar isso parcialmente com relação ao capital empregado que a gente tem em terrenos. Ele tem caído de forma consistente desde o primeiro trimestre de 24.

[89:25] E o último guard rail era que a gente só faria eh lançamentos que tivesse uma margem bruta rasa de pelo menos 28%. Eh, a gente não tava nesse patamar em 2023 quando a gente fez esse compromisso, mas a gente logo entrou eh nesse patamar e nunca mais saímos eh desse da de de operarmos acima de 28%. Então a tenda ela ela tem se mantido muito disciplinada. Acho que pulou aí. Vamos lá. Bom, essa disciplina ela tem sido super importante pra gente entregar um retorno sobre capital empregado, tá? Eh, quando a gente tava em 2023, a gente falou: "Olha, a nossa meta é chegar em 2025 com 30% de retorno sobre capital empregado, que era consistente com que a gente vinha entregando lá em 2019, antes no no momento em que a tenda tinha uma operação bastante redonda antes de qualquer ruído do COVID. Bom, a gente

[90:27] entregou 40% nos últimos 12 meses aqui na tenda. Eh, e a gente entregou com exatamente o capital de giro que a gente imaginava enquanto receberia estoque. 146 era o nosso objetivo. A gente tá com 156, mas operando com uma margem muito maior do que a gente imaginava lá na frente. Eh, o que que a gente imagina que seria um retorno sobre capital empregado em regime na tenda? Alguma coisa como 45%. A grande diferença daqui para cá é quando a gente tirar o a sujeira do pode entrar do nosso resultado. Hoje, se a gente tira o pode entrar do da margem de eh bruta da companhia, ela sobe de 34,5 para 36,5. E o pode entrar, ele também tem hoje um ciclo, quando a gente pega o balanço do terceiro trimestre, ele tem um ciclo de pagamento que faz com que a obra ande à frente do pagamento que a gente recebe do governo. Então a gente tem um contas a receber um pouquinho maior, não pode entrar. Quando a gente ajusta isso e ajusta a margem, a gente

[91:27] deveria operar em regime com alguma coisa como 45% de eh retorno sobre capital empregado na marca Atenda. O a gente eh quando a gente olha o filme da tenda, eh, desde em que a gente era bonito pro mercado, quando a gente ficou feio pro mercado e o que que tá acontecendo agora, eh, eu acho que a gente saiu mais bonito do que a gente entrou eh no COVID. Eh, a gente realmente teve um desarranjo enorme na companhia. a gente enxerga isso. Eh, o nosso retorno sobre o capital empregado saiu da ordem de 24% para -2% no auge da pandemia. O nosso EBID ele que ele operava num num patamar de 300 milhões, ele foi para menos 300 milhões no acumulado de 12 meses no auge da pandemia. E a nossa margem bruta, ela

[92:27] despencou de 32% para 8% no auge da pandemia. Eh, só que esses indicadores todos têm crescido desde então de forma consistente e hoje a companhia opera num patamar muito mais saudável do que a gente operava antes da pandemia, tanto em termos de rentabilidade, que é uma rentabilidade superior, quanto em termos de controle. O REN fez muita questão de falar com superior ao nosso ambiente de controle hoje com relação ao que era anteriormente. Então quando a gente pega os indicadores, a nossa margem bruta ajustada que era da ordem de 32%, tirando pode entrar, ele tá com 16% hoje. O nosso retorno sobre capital empregado que era da ordem de 20 24% a gente já tá com 40% e a gente consegue enxergar 45% em regime. O nosso EBID era da ordem de 300 milhões, ele já tá em 600 milhões acumulado. E o nosso Gen para ano que vem é de R 1 bilhãoais, tá? Então a gente tá num outro patamar muito mais saudável do que a gente tava lá atrás.

[93:28] Acho que eu já foi para aí direto. Vê se só tem. Não, vó, vou só vi um. Desculpa. Bom, agora vamos falar um pouquinho de A Leia. A Lea, como o Luís bem disse, ela tá no momento de freio de arrumação. Eh, a gente identificou dois grandes desafios no ano de 25 que a gente precisa eh tratar. O primeiro deles é que a gente foi muito afoito, indo atrás de sete manchas construtivas ao mesmo tempo. A gente percebeu que a gente não tava conseguindo originar negócios num patamar de qualidade, num patamar suficiente para ter continuidade nas obras, pra gente conseguir estabilizar a operação. E o nosso remédio para isso é focar nesse momento em somente três mancha. E a outro fator de desestabilização foi a dificuldade de estabilizar a operação, dependendo de fornecedores terceiros. E o nosso remédio foi a gente eh acelerar

[94:28] enormemente a velocidade de verticalização, buscando ter 100% da operação verticalizada já no segundo trimestre de 26. Passa para mim pedir tua ajuda aí. Eh, mas dando um passinho para trás assim, mas por que que a gente faz a Leia, né? Por que que assim e por que que a gente insiste nesse ativo? Eh, porque a gente realmente acredita que o valor potencial de ALEA é muito grande. Eh, é difícil pensar nisso num momento em que ela tá atrapalhando o resultado do consolidado, que o custo de capital no Brasil é grande, que o ciclo da construção civil é longo. Eh, mas tem mudanças muito relevantes que estão acontecendo no contexto e que um ativo que nem a Leia quando estabilizado vai capturar um valor gigantesco, potencialmente muito maior do que tem ainda. Assim, só falando de três que são muito relevantes aqui, eh, 70% do mercado de habitação no Brasil

[95:29] são casas, não são prédios. E vários analistas aqui que cobrem só empresas de prédios. vocês não cobrem nenhuma empresa de casas porque elas não existem. Você tem a Packenbu, que é uma empresa relevante, que é uma empresa de 10.000 unidades por ano, mas acabou. Nenhuma empresa de capital aberto hoje opera no segmento de casas. Eh, o outro outra tendência é que escassez de mão de obra, ela tá virando uma crise no setor e numa velocidade muito mais rápida do que a gente imaginava. Tem um dado do Secover que para mim é impressionante, que é o seguinte, eh, entre 2016 e 2024, ou seja, em 8 anos, a idade média dos mestres da construção civil de São Paulo saiu de 40 anos para 46 anos. Em 8 anos, a idade média dos mestres de São Paulo aumentou 6 anos. Ou seja, nenhum jovem vira mestre, vão acabar os mestres. E isso e essa tendência de aumento de

[96:29] idade, ela existe em todos os patamares, tá? E principalmente nas mãos de obras menos qualificadas e nas no e e e por tristeza nos engenheiros também, né? Eh, e qual que é o grande valor de aléia? O grande valor de alé é que ela é uma operação industrializada. E ao ser uma operação industrializada, o que você precisa no canteiro é de 80 90% menos mão de obra do que você precisa numa construção tradicional. Isso tende a virar algo muito relevante eh no nosso setor como um todo. E o terceiro ponto é a reforma tributária, que por enquanto não tá no radar de ninguém, porque primeiro porque o setor odeia a reforma tributária, né? Todo mundo que vocês vão conversar no setor falar: "Essa é uma porcaria". A gente tinha que ter ficado no R. A gente adora essa reforma tributária. A gente acha que ela é absolutamente transformacional pro Brasil como um todo e pro nosso setor, muito mais do que pro Brasil como um todo. O Luís mostrou que eh a Leia tende a ganhar sem fazer nada cinco pontos de

[97:29] margem simplesmente pela eliminação do resíduo tributário que ela carrega hoje no balanço dela. Se parte disso vai ser absorvida numa redução de preço, a gente não sabe, mas a gente sabe que o ganho de ALEA e esses cinco pontos para ALEA é muito menos para um player tradicional, porque o player tradicional ele trabalha numa forma muito diferente de alia. Mas o mais importante para mim não é, não são cinco pontos. O mais importante para mim é que os incentivos da indústria mudam completamente. As cadeias de suprimento da indústria vão ser totalmente redesenhadas. Hoje, quando você pega o hat, o hat ele é muito legal porque ele é fácil de calcular, ele parece barato porque ele é 4% da receita, só que ele fomenta três coisas que são muito venenosas pro setor. Ele incentiva a informalidade que qualquer, quanto mais vocêar imposto ao longo da cadeia, não tem problema, porque imposto que você deixou de pagar é um resíduo tributário menor. Ele desincentiva o ganho de escala,

[98:29] porque conforme você ganha escala, você vai saindo do simples, indo pro lucro real e daí você muda a tua, você aumenta a tua líquota tributária e você desincentiva a industrialização, porque é muito mais barato do ponto de vista tributário pagar por serviços de mão de obra no canteiro do que você trazer materiais de fora. Eh, o que que a reforma tributária faz? Ela inverte totalmente esses incentivos. Então você a o setor vai se reorganizar e eles vão começar, o setor vai ir atrás de quem é o player que consegue produzir de forma mais eficiente. E consegue produzir de forma mais eficiente aquele player que tem escala, que opera de forma formal e que é industrializado. Não, o que que Mas qual que é a prioridade de Alé no curto prazo? A gente há dois anos atrás a gente imaginava que ela já seria um gol em concernabilidade atraente e e que ela estaria numa velocidade de expansão muito grande. A gente deu um passo para trás, a gente tá

[99:29] num momento de freio de arrumação, a gente continua extremamente otimista com a a perspectiva da área de longo prazo, mas no curto prazo o que a gente precisa fazer é reduzir o impacto que ela tem, a materialidade que ela tem dentro do resultado consolidado da companhia. Se a gente pegar os últimos 12 meses, o nosso consumo de caixa operacional de alé foi de R$ 175 milhõesais. ao reduzir o tamanho da operação, eh, e fazer uma série de ajustes na operação, a nossa expectativa é que no ano que vem a gente vai ter na metade do Guidance um consumo de 70 milhões, que é menos da metade do que foi consumido nos últimos 12 meses. Eh, a gente eh a gente já tá vendo isso na ponta, quando a gente acompanha o mês a mês o consumo de caixa de alé, ele tem reduzido muito fortemente. O terceiro tri teve um consumo muito menor do que o segundo tri. E a nossa expectativa é que o quarto tri vai ter um consumo muito menor do que o terceiro tri também, tá? A gente já tá enxergando isso acontecendo na prática no dia a dia de alé.

[100:30] E mas mesmo considerando a Lé, quando a gente olha o resultado consolidado da companhia, é uma empresa que ela passou o seu ponto de inflexão e ela tá numa tendência de crescimento de rentabilidade muito grande. Eh, a gente chegou no vale do COVID a ter um lucro acumulado de 12 meses, uma um prejuízo acumulado de 660 milhões. A gente tá com 300 milhões eh acumulado no terceiro tri de 25 últimos 12 meses. a gente deu um guidance de 520 a 600 milhões, que a gente entende que é super fatível e uma boa parte disso a gente já tem contratado dentro de casa. Eh, e o outro lado da moeda é o que aconteceu com o nosso balanço. Nosso balanço que que teve, a gente sempre se orgulhou de ter um uma alavancagem próxima de zero. Ele ficou muito machucado e desestabilizado durante o COVID, mas a gente substancialmente já equalizou isso tudo. Então, a empresa ela tá eh sanitizada do ponto de vista eh de estrutura de capital e de resultado financeiro.

[101:31] E voltando para um slide que o juiz que o Luiz já mostrou, eh, a gente entende que a empresa tem um upside muito grande em termos de avaliação, né? Quando a gente pega a comparação de tenda contra cura direcional, eh hoje a gente tem um múltiplo de 5.7, eh os dois estão na média 9.1, ou seja, se a gente equalizasse múltiplo, a gente teria um upside de 60%. Que quer dizer equalizar múltiplo? é o mercado acreditar que o prejuízo de aleia e o consumo de aleia é exatamente aquele que tá no guidance e que a gente vai entregar o resultado de tenda, porque aqui é um múltiplo de earnings, ou seja, é atribuir um risco de volatilidade de aleia baixo e não atribuir nenhum valor a ela, falar: "Essa opção, ela é uma opção de graça que não vale nada". Eh, se isso acontecesse só por equalização, a gente teria um acréscimo de 60% no valor da companhia. Eh, hoje isso daqui são todos

[102:31] os analistas que cobrem a gente. Vários de vocês estão aqui. Eh, a gente é buy em todas as casas, né, que cobrem a gente hoje. Eh, e metade das casas tem a gente com top pick. Então assim, eu acho que vocês que são vários analistas que estão aqui, que tem um entendimento próximo do setor, acho que já estão enxergando isso e a gente tem a expectativa de que o mercado vai enxergar isso no curto prazo também. Agora a gente dá um uma que que a gente faz agora, Léo? Vocês querem 5 minutinhos para tirar uma aguinha do joelho? A gente já volta para um Q&amp; Pode ser.

[107:08] E só lembrando também, quem tá online, quiser fazer pergunta, basta levantar a mão que a gente vai colocar aqui também, tá? Então, quem quem estiver online também consegue perguntar e vamos lá, Léo. Quem leva o microfone aqui? Ah, sim. Tem cadeiras. &gt;&gt; Vamos lá. É, já tá ali o Igor. Vamos lá. &gt;&gt; Vamos lá, pessoal. Tudo bem? começar primeiro, como é que vocês estão vendo a

[108:08] evolução de margem, né, com um cenário de custo mais controlado, vocês estão conseguindo fazer repasse de preço também. Então, projetos com atributos, dito tudo isso, assim, dá pra gente ver um um cenário de continuidade, né, de de expansão de margem bruta. E depois eu volto com a segunda. Essa primeira tá faltando um membro aqui, um Renan. Pera aí que pega essa aí daí. Quer quer pegar? &gt;&gt; Tá bom. Vamos lá. Então, eh, sobre margem, eu acho que o tem alguns pontos para serem levados em consideração, né? Eh, primeiro, eh, de fato agora o mercado ele tá, a gente tem visto uma maior dificuldade, não só nossa, né, mas que acho que do mercado em geral para colocar preço, né? Então eu acho que vocês viram, né? A gente tá abaixo do INCC, mas tem uma inflação, né? Eh,

[109:09] então acho que o setor, não só nós, né, mas o setor como um todo precisa continuar colocando preço para pelo menos repassar inflação. Esse cenário ele tá um pouquinho mais desafiador. Eh, e naturalmente quando a gente sai do do faixa um, né, e lança projetos com mais atributos, você tem também um um determinado tradeoff, né, na margem, que é a carga tributária maior, né, então você sai do R1, vai pro R 4, né, esse tipo de produto. Então isso também você precisa mais do que compensar isso para ter um benefício de margem, né? Então assim, acho que como a gente tem sempre colocado, né, quando você compara a nossa margem recorrente tenda que tá em 36,5 com os que que são que que seriam os benchmark do setor hoje que estão em 40 41. Eh, então esses quatro, cinco pontos, eh, a gente nós enxergamos eles

[110:09] da seguinte forma, né? Então, vamos dizer que vou falar de forma muito, né, eh, resumida aqui, mas você teria como algo como dois pontos percentuais e TBI monolumentos, né? Você teria algo como, vamos dizer, um ponto que o Renan mostrou ali, que seriam de fato os atributos, né? Eh, e você tem ainda, e nós entendemos que ainda teria um gap que esse a gente é que é o faixa quatro. O faixa quatro hoje quando você olha o mercado, de fato, a melhor margem que, né, do segmento hoje tá vindo dali. Eh, mas acho que tem uma série de razões para que isso aconteça, mas por outro lado, acho que é um segmento que a certeza dele a longo prazo, principalmente nesse patamar de margem e a disponibilidade de crédito, ela não é tão alta quanto a nossa convicção nas nas faixas mais baixas, né? Então acho que e além de tudo nem é o nosso modelo

[111:10] de negócio, né? Acho que faixa quatro hoje depende de uma outra solução de engenharia, eh, e uma série de fatores. Então, eu acho que assim, então margem tenda, segmento tenda, né, acho que o Renan chegou agora, pode complementar, a gente não enxerga de novo, acho que a gente já quando você ajusta por esses fatores, a gente já tá no mesmo patamar dos benchmark do setor, né, por questões contábeis e por acho que só aqui o faixa quatro, que seria o único gap que a gente não consegue fechar por modelo de negócio, né? E quando você olha no consolidado, a gente tem duas alavancas de margem importantes, né? Uma dela é o fim do Pode entrar. O o Osmo mostrou aqui agora, né? A nossa margem com e 100. E a outra é a melhora do resultado da Leia, né? Então no consolidado, sim, a gente tem muito ganho de margem para trazer, mas acho que na margem recorrente tenda menos, né? O Renan pode complementar. &gt;&gt; É isso. Tô de acordo. &gt;&gt; Não, tá claro. E com relação à faixa três, né? vocês puderem falar como é que tá sendo essa penetração de vocês, eh,

[112:11] enfim, o cenário competitivo, eh, nível de velocidade de venda, quais são os desafios, né, que vocês estão vendo aí, dado que a companhia tá acelerando mais nesse segmento aí, que não é não era muito cor de vocês. Obrigado. &gt;&gt; Vamos lá. Eh, tem funcionado bastante bem. O que a gente escolheu foi atuar na faixa de entrada do Faixa 3. O faixa 3 é muito grande, ele vai de R$ 260.000 até R50. Então é a maior faixa do programa quando você olha essa dispersão de preço possível. E a gente tá operando em geral no faixa três no comecinho dele, dos 250 aos 280.000 e que ainda é muito pouco populoso. As empresas precisam cobrar muito mais caro para conseguir fechar a conta no faixa três e a gente tá conseguindo fechar a conta nesses patamares super bem. Então, a gente não tá encontrando competição relevante, eh, mesmo no faixa três, por essa escolha de preço. E o o que a gente tem feito na maioria dos projetos é um mix. Então, as melhores eh prumadas com as melhores vistas ou com as varandas,

[113:11] essas são vendidas a esse preço mais alto e as outras são vendidas 20.000, 30.000 mais barato, depende do que tem de atributo. Então esse mix ele também tem feito com que a gente tenha uma velocidade de venda super adequada no projeto, reduza muito o risco de performance. Então, não foi uma aposta all in de pegar um empreendimento que a gente nunca fez, colocar tudo ali, ver o que que ia dar. Eh, então a performance ela tá super adequada, tanto em termos de preço quanto de velocidade. E nós continuamos sendo a opção mais acessível. mesmo no faixa três, o cara não vai encontrar um produto como aquele naquele preço no nosso concorrente. Se ele for no concorrente, ele pode encontrar um produto mais sofisticado, só que vai ser muito mais caro. Então esse posicionamento ele foi mantido, só que agora em uma nova faixa a gente tá bem satisfeito. Em termos de vendas, o que a gente tem feito também e quem for lá na loja hoje vai ver, a gente tá abrindo uma central com decorado por regional, não por stand. Isso é importante porque a concorrência muitas vezes faz uma central com decorado a cada lançamento e aí destrói, faz outro, destrói, faz outro. A gente não acha que isso funciona no nosso modelo

[114:11] operacional. E como a gente tem eh uma uma questão de trabalhar nas mesmas praças todos os anos com continuidade, a plant. A gente acredita que tendo uma central bem localizada, com um decorado na regional, isso já traz os atributos que a gente gostaria. A primeira que a gente abriu nessa lógica foi na Bahia. é uma loja que a gente já tem lá mais de uma década, a loja do Iguatemi. A gente reformulou completamente a loja, virou uma central de vendas que tanto a empresa de vendas trabalha lá, quanto também nossos vendedores próprios. Lá tem um decorado em que a gente consegue apresentar os clientes com a varanda inclusive. E isso tem feito, tem gerado muito valor lá. A gente tá fez aqui em São Paulo também e estamos fazendo em todas as outras regionais. Então tem certas mudanças que a gente fez no nosso processo comercial para acomodar a venda para esse tipo de cliente, mas elas são mudanças sutis. A gente tomou muito cuidado para que isso não fosse uma mudança tão grande que pudesse gerar distúrbio ou mudança no modelo que a gente não saberia lidar e tá funcionando muito bem. A gente tá muito satisfeito.

[115:13] Oi, oi, pessoal. Eh, bom dia. Queria fazer aqui eh três perguntas, na verdade. A a primeira, até pegando o o gancho da margem bruta, né, pro Renan, é, você falou que não tem, né, muito espaço para para melhorar a margem bruta da tenda dado do ponto que ela tá, mas quando você faz a apresentação, você colocou talvez vários itens, né, de eficiência e até algumas coisas, né, de de provisões, né, para eventuais e tudo que tanto olhando o que aconteceu no ano passado, dá um pouco a impressão que talvez isso não deveria ter sido usado por tudo que você apresentou, né? né? E também vocês continuam com uma gordura grande, né, olhando pra frente. Então, minha dúvida é, né, primeiro, vocês vocês consumiram talvez a gordura quando você olha no ano passado, vocês estão consumindo essa provisão ou vai ter algum estorno que poderia dar uma recuperação nessa margem bruta? E aí, pensando paraa frente, dado que a operação tá rodando tão bem, faz sentido ainda carregar talvez essa essa contingência, essa provisão um pouquinho mais pesada, né? Essa é a primeira dúvida na margem bruta. A segunda dúvida

[116:15] que eu tenho é em relação ao ao guidance, né, de de vendas mesmo na tenda. Operação tá indo bem, o programa tá bem, tá tudo bem. Assim, eu tenho a impressão que o guidance ele é muito pouco agressivo, né, vamos dizer, do ponto de vista de de crescimento, de vendas líquidas. Então, eu queria saber da isso aí. Vocês estão vendo uma VSO um pouco menor, talvez, ou a ideia é lançar um pouco menos, né? Por que talvez esse guidinance aí de 5 a 5,5, né, de de venda líquida? E aí a minha última pergunta, talvez pro Luiz, quando eu olho o teu guidance de EBID e o guidance de lucro líquido, enfim, fiz contas rápidas aqui, Luiz, ainda bem bem preliminares, mas a impressão que dá, eu, você falou, né, na tua apresentação, o o SDNA não tem grandes mudanças, né, vindo daí, né? Eh, então eu impressão que teu resultado financeiro talvez piore bem esse ano em relação ao ano passado, digo, desculpa, 2026 em relação a 25, dá a impressão ter uma piora boa

[117:17] aí na na despesa financeira. Eh, mas a dinâmica de juros parece ser favorável, né? Queda de juros, vocês tão tão falando aí eventual de de ter uma geração de caixa também. É isso aí mesmo, né? O o que que é mais ou menos a tua estimativa de de resultado financeiro para 2026, se de fato deve ter uma pior para contra 25. Desculpa aí me alongar, pessoal. Obrigado. Bom, em resumo, você acha que os nossos números serão melhores, né? Fico feliz. Eh, mas vamos lá por partes aqui. Então, primeiro falando da das vendas, eh, onde é que a gente imagina que essas vendas, por que que elas fazem sentido, Camba? Porque a gente tá fechando o ano agora, muito provavelmente com 5 bilhões em lançamento. Você pega os últimos 12 meses, já tá próximo disso. E o quarto tri deve ser razoavelmente parecido, um pouquinho melhor do que isso. Então a gente vai ficar próximo de 5 bilhões de lançamento agora e a gente quer acelerar isso pro ano que vem para um patamar mais próximo do que a gente mostrou naquele tenda potencial, alguma coisa no

[118:17] meio do caminho. Então a gente em geral consegue vender eh o mesmo volume que eu lancei no ano passado. É, só que a gente acredita que pela aceleração que a gente quer fazer no primeiro semestre, a gente vai ficar em 5200 e não em cinco, que é o que eu vou lançar em 2025. Então ele tá bem ancorado nesse número no VSO de 25 a 30. A gente tá navegando por aí, tá no meio disso geralmente. Então ele faz sentido sobre essa ótica com os lançamentos que a gente já fez em 25. Nós gostaríamos de acelerar mais, mas a gente teria que ter lançado mais em 25 ou então acelerar mais o VSO, que não é nosso objetivo. A gente tem usado esse VO comedido de 25 a 30 para conseguir proteger a margem e fazer ajuste de preço ao longo do projeto. A gente acha importante isso. A empresa fica um pouco menos short inflação ao a gente conseguir fazer esse VSO. a gente poderia vender 35% ao trimestre, com certeza, mas provavelmente no preço menor, isso desprotegeria caso a gente tenha alguma questão inflacionária para corrigir. Então, nesse mesmo VSO de 25 a 30, a gente de fato acredita que aquele

[119:18] ponto central do guidance, ele é ele é o mais provável que a gente entregue mesmo, tá? Em termos de provisões, eh a gente tem uma mecânica de reversão de provisões que a gente não arbitra ao longo dos meses. Como é que ela funciona? Eh, a inflação, a gente faz uma curva de agastar dessa obra e a gente vai eh fazendo a reversão da provisão de inflação ao longo da curva de agastar. A gente não mexe isso. E a provisão de eventuais, a gente reverte metade ao longo da obra e a outra metade nos últimos três meses de obra. Então isso também tá estabelecido contabilmente nos controles. A gente não mexe. Por isso que a provisão esse ano subiu na prática, né? Eh, porque a gente não não usou e tem muita obra para ser entregue em 2026, inclusive as do Pode entrar que tem provisão para ser revertida e tudo mais. Então, isso gerou essa esse espaço a mais de provisão que vai ser revertido ao longo do ano que vem. Eu espero que isso esteja correto e que a gente consiga eh não usar toda essa provisão e que isso se transforme em margem. De novo, isso não tá no guidance. Quando a gente pega aqui 2025,

[120:19] a gente teve economia de custo versus provisão. A gente usou metade da provisão, em resumo na média de eventuais. Em 2025 a gente não usou tudo, usou metade. A de inflação a gente também usou 3/4, alguma coisa nesse sentido. Dos dos 5% a gente teve quatro na tenda, né? Então na prática, o resto virou ganho. E a gente não tá orçando que vai ter ganho de provisão em 2026. Se ele vier, de fato, ele melhora a margem da companhia. tem uma chance disso acontecer se a gente continuar com as obras sob controle. Sim. Tá. &gt;&gt; Vamos lá, Câmara. Eh, e esse gap do Ebitda pro lucro tem dois tem dois ofensores, tá? Para 26. Eh, o primeiro é que a gente tá abrindo o ano. Então, por exemplo, nós anunciamos um fato relevante essa semana, né, da recompra desse 15 milhão eio de ações do SOP que tava vencendo, né? Eh, então isso tá sendo executado. Eh, então aí tem 15

[121:22] milhão e meio de ações, né? A gente tá falando aí de eh 40 e poucos milhões. E a gente tem o pagamento de dividendos também, né, de 25 milhões aí no final do ano, né, no em dezembro. Eh, então, de fato, a gente tá abrindo o ano o recompro dividendos e etc, eh, provavelmente mais alavancado, né, do que tava até o terceiro trick, né, eh, quando a gente soma todos esses fatores, né, tem dividendo, tem recompra, tem. Eh, então, ou seja, eu inicio o ano quando a Cilique ainda está em 15 num patamar mais alto. E se você for lembrar também no nosso plano, pode ser que seja um benefício, né? a gente tem muita exposição de dívida IPCA, né? Eh, seja na na sessão de carteira, a gente tentou fazer quase que metade, não é metade, tá? 60 40, mas a gente tentou fazer quase que metade o PCA. Isso foi muito bom, né? Porque como a inflação implícita na curva de juros,

[122:22] ela sempre esteve mais alta do que a inflação corrente, né? Então você pega aí inflação implícita em vários momentos sete e a inflação corrente 4,5. Então, as nossas dívidas IPCA, as nossas dívidas atreladas ao IPCA esse ano foram muito mais baratas do que o correspondente quando você olha a curva de juros, né? Eh, a gente não assume que esse benefício continua pro ano que vem, tá? Então, seria um segundo ponto. Então, primeiro, a gente começar a alavancar, a desalavancar, tá alavancando um pouco mais, seja por dividendo, seja por recompra. Segundo, o benefício de um IPCA muito baixo, eh, e muito abaixo da curva implícita. Nós não assumimos isso no no na projeção para ano que vem. Pode ser que continue acontecendo, né? A gente a inflação tá super sob controle no Brasil e a gente tem 25% da dívida corporativa mais 40% da sessão de carteira atrelada IPCA. Então esse foi um fator que a a despesa ajudou muito despesa financeira em 2025.

[123:23] que nós não assumimos esse benefício no no para 26, tá? Então aqui vamos ver o que que vai acontecer. E tem um terceiro impacto que é o selling. O nosso volume ele cresce 10%, que é o que o o Renan você colocou pro Renan, né? Que tem o ponto, pode ser mais, né? Eh, se é conservador ou não, que foi a tua pergunta. Mas o selling ele cresce 20. Por quê? Porque como a gente tá subindo preço, tá trazendo atributos e etc, então tem um um impacto sobre um preço de unidade maior. Então a minha receita, né, vamos dizer assim, ela ainda é de um produto sem atributo, major predominantemente sem atributo. Mas o meu selling, que ele é sobre a venda nova, onde a gente já tá com mais de 50% de atributo, ele é sobre essas unidades com atributo, que tem um preço mais alto. Então você tem um descasamento, na hora que você desembolsa o gasto selling. Então hoje no nosso plano, a venda cresce 10%, o selles três fatores combinados que geraram esse

[124:24] maior de casamento entre bit e lucro, tá? &gt;&gt; Tem, tem, eu tô olhando aqui o coitado do Luiz, não tava, eu tava abrindo o plano aqui para ver. Tem algumas, tem acho que duas outras coisas que na fala do Luiz que são relevantes. Uma é entre Bidai e e Lucramente tem eh imposto, né? A gente vai receitar muito mais o ano que vem e a gente vai ter um mix de faixa um menor o ano que vem do que a gente tem esse ano. Então o ret deveria subir o ano que vem pra gente, tá? Essa é uma coisa. E a outra coisa é o seguinte, a gente deve ter o fim do último grant stop que o o a diretoria ganhou. Então a gente vai ter um novo grant num novo preço de ação. Então a gente deveria ter um incremento curso de stock option ano que vem também, tá? você entender eh, eu tenho uma pergunta. Vocês trouxeram o ponto da reforma

[125:25] tributária, né? Acho que vocês foram os primeiros a a trazer esse ponto. Queria entender justamente o que vocês comentaram, né, que a RET hoje traz um incentivo à sua negação, né? E e nessa nessa conta que vocês fizeram do ganho potencial, queria entender que que vocês consideram ali na cadeia de talvez repasse, né, repasse dessa desse novo imposto por causa do dessa dessa negação que vai deixar de existir, né? Eh, vocês já consideram isso nesse nesses cinco pontos, né, que vocês vão ganhar ou não? Tá? Eh, e a segundo ponto, a segunda pergunta é olhando um pouco mais dialea, vocês comentaram ali, eh, vocês estão olhando num grupo de trabalho, né? Eh, pensando mais na padronização de legislação. Queria entender a que ponto a ALEA hoje tem um crescimento, eh, vocês têm um crescimento, eh, impedido ali por uma legislação diferente em cada cidade e o quanto vocês estão dependentes dessa mudança de de uma padronização de legislação? Eu eu pego a primeira, você

[126:27] pega a segunda. Luci, você tem vocês tem microfone aí? Então, então a primeira pergunta era o o se na reforma, na nossa conta da reforma tributária, a gente assumir algum algum maior grau de formalidade, né? Não, a única pergunta que a gente fez foi eh a gente assumiu o a a base de fornecedores atual nossa, qual que é o resíduo tributário que a gente carrega nessa base de fornecedores atual e simplesmente como é que a mudança da contabilização das alíquotas impactaria isso. Mas você tem um ponto que é válido, que é bom, mas se eu vou ter a reforma tributária e parte dos seus fornecedores são fornecedores que tem um resíduo tributário baixo, porque eles operam no simples porque e e a vantagem deles é a tributação e não a produtividade, será que no futuro vocês não vão mudar de fornecedores para fornecedores mais produtivos que vão ter um resíduo tributário maior? Sim, isso seria um efeito de segunda ordem poderia impactar num ganho ainda maior de

[127:28] margem, tá? Com relação à Leia, o tema da padronização ele impacta basicamente em dois pontos, tá? O primeiro é na produtividade. Então, para atender diferentes legislações, a gente acaba tendo variações que são pequenas, a gente chama de selos, na mesma tipologia. Um exemplo é dimensão da janela do banheiro, por exemplo. Então você tem entendimentos diferentes eh no âmbito municipal que fazem com que a gente tenha que ficar criando variações de produto. Então você naturalmente perde produtividade. O segundo é o próprio prazo, né? Sempre que possível a gente tenta eh seguir com o nosso produto padrão, né? E existe toda uma negociação com os entes para tentar mostrar de que a gente tá dentro da lei, que a gente cumpre todas as normas, mas isso via de regra acaba atrasando o lançamento de projeto. Então são os dois principais impactos. Acho que talvez, né, a gente não sabe para onde vai essa conversa, mas, por exemplo, eh eh o a a a questão da da padronização das

[128:28] legislações, elas envolvem basicamente três itens, né, que é pé direito, &gt;&gt; eh, dimensão da janela e dimensão dos quartos, né? Eh, o que que acontece? Você tem legislações, dá um exemplo, você tem legislações de pé direito de 2,50 até 2,80. a a norma técnica te define que 2,50 te provê todo o conforto térmico, acústico que você precisaria para aquele empreendimento, mas tem algumas legislações municipais que querem ter uma legislação eh mais rígida e vai para 2,80. Eh, obviamente a nossa defesa é que a padronização padronize no 2,50, porque a gente quer ter ganho de produtividade e que ação popular seja viável em todas as as cidades do Brasil. Se isso de fato acontecer, todas as legislações que são acima de 2,50 deve ser o quê? Metade do &gt;&gt; metade da das cidades, elas teriam uma redução de custo. &gt;&gt; Então isso pode vir também a se traduzir

[129:29] numa redução de custo, mas ainda é uma é um início de conversa. comigo aqui agora me deram o microfone de influencer aqui. Microfone privjado, hein? &gt;&gt; Sei. Vamos ver se eu acostumo também. Não é muito a minha praia, não. Duas, duas comigo aqui. Eh, primeira paraa Cris, talvez Osmo possa ajudar aqui, né? a gente já bastante tempo tem discutido desafios de mão de obra, né, no setor, só que a tendência nossa como analista financeiro é é achar que isso se resolve com custo, que isso geraria algum aumento de custo eh até marginal, não sei. Eh, o Osmo mostrou um slide ali realmente impressionante que me faz pensar se a gente não tá muito próximo é de um colapso. Então aqui a pergunta para para você, Cris, que que toca aí pessoas e

[130:30] planejamento de pessoas, eh assim para para onde que que você acha que a indústria tá olhando? Para onde que vocês estão olhando? Assim, você olha para outros países, exemplo de outros países, se isso aconteceu, né? O que que vocês acreditam que pode ser um impacto, né? Eh, se a tendência continuar, a gente tá falando, falou ali um gráfico de 5 anos, 5 anos é um ciclo, né? do do nosso negócio. Então, a compra de terreno que é feita hoje, ela já tem que levar em consideração que você vai ter gente para executar isso, né? Então, assim, isso vai bater onde, né? e ou isso vai bater no volume da indústria. A gente tá vendo, né, que obviamente isso passa por por ganho de produtividade, mas a gente também tá vendo o desafio que é você mudar um método construtivo ou um modelo de negócio, né? Vocês que são líderes nessa nessa nessa frente aí, tão a aleia tá,

[131:31] né, tá muito mais difícil mostrando, muito mais complexa do que do que era, né? Então aqui é mais para você que é de pessoas &gt;&gt; para onde que você tá olhando? Depois eu volto fazer a outra. &gt;&gt; Não, não. Ótimo. Ótimo. Acho que a escassez da mão de obra, eu não tenho uma perspectiva positiva sobre ela, né? Eu acho que isso só vai se agravar nos próximos anos. Mas quando nós entramos nesse ano, 2025, a gente eh sabia que o cenário ia ser difícil e isso nos motivou a buscar outras alternativas de mão de obra, como a alternativa do imigrante que eu mostrei aqui para vocês, né? Imigrante foi uma alternativa. Tem inúmeros outros exemplos que eu posso dar para vocês que funcionaram e que vão nos ajudar nos próximos anos a construir o nosso nosso banco de talentos de obras, né? Então, um outro eh uma outra solução que nós encontramos, só para também trazer aqui, materializar, é antigamente nós conseguimos contratar operadores, pessoas já formadas, os montadores, né, que eram profissionais de base que já chegavam prontos na obra. Hoje a gente

[132:32] não consegue, a gente não consegue contratar pessoas preparadas. Então nós tivemos que mudar toda a nossa dinâmica de contratação, de integração, de eh de como é que nós ensinamos esse profissional, como é que ele se forma aqui dentro. Então hoje nós contratamos muito mais ajudantes, né? E nós formamos essa mão de obra aqui dentro para que ele chegue depois como um montador. Então, imigrantes, formar as pessoas aqui dentro, isso tudo tem sido eh tem sido as alternativas que a gente tem para acabar com essa escassez. Eu acho que esse de um lado da contratação, tem um outro lado que acho que o Rodrigo pode explorar um pouco melhor, que é eh nós temos aqui, né, um atributo que é muito importante, que é a abordagem industrial, né, e isso nos ajuda bastante a pensar em soluções que eu consigo industrializar, assim como a Leia, né, temos na Leia, mas a gente também tem pensado cada vez mais na tenda e que tira volume de obra do canteiro, né, e que nos traz aqui uma uma visão de longo prazo de que a gente

[133:33] pode industrializar cada vez mais para que a gente seja menos dependente da mão de obra do canteiro. Mas enquanto formos, né, dependentes, nós somos hoje, a gente vai ter que percorrer esses caminhos alternativos, né? Então são tirões, são parcerias com ONGs e esse Oi, SENAI, a gente tem feito muitas parcerias com SENAI que tm sido super produtivas. Eh, eu tô feliz com o resultado desse ano, né? Eu acho que a gente vem conseguindo e só para não deixar de trazer aqui, o que a gente oferece para esse nosso colaborador colaborador da obra é algo que quase ninguém oferece, porque eu ofereço para ele eh o CLT, que ele nesse tipo de trabalho ele não tem. Eu ofereço continuidade de trabalho, que ele também não vai ter muitas vezes, e ofereço todas as condições para ele ter um trabalho digno, saudável e com segurança. Ó, assim, a a minha dúvida também é aumentar o salário em 10, 20%, você acha que atrai gente nova ou não? É um desinteresse? &gt;&gt; Não, eu acho que não. Eh, por eu sinto que cada vez mais a construção civil vem

[134:35] envelhecendo, né? Acho que os dados mostram, não é só meu sentimento não, mas são os dados que mostram que os jovens não querem para construção civil, né? Eles querem um trabalho mais flexível, um trabalho mais autônomo. Então nós vemos na nossa no nosso turnover, muitos colaboradores de obra saem para trabalhar em aplicativos, né, deliveries, iFood, enfim. Então hoje a gente não tá perdendo a pessoa por um salário só. A gente tá perdendo por uma outra qualidade e modelo de vida que ela quer ter. Obviamente isso para quem tá entrando, mas nas profissões mais especializadas, né, como o ceramista, por exemplo, que é o a gente vem estudando incrementos que sem esse incremento nós não sobrevivemos. Então sim, então a mão de obra de alguma forma ela fica mais cara, porque nós também precisamos reter esse profissional mais especializado. &gt;&gt; Eh, mas numa visão mais de longo prazo, Bruno, eh, o quase tudo tem seu preço, né? Eh, só

[135:37] que o que a gente tá notando nos últimos 2 anos e que a gente acha que vai notar pelos próximos 20, é que a inflação de mão de obra vai ser muito maior do que a inflação média do Brasil. Eh, o ceramista a gente tá tendo que pagar mais. Um bloqueiro que ganhava R$ 3, 4.000 há 4 anos atrás, hoje ganha R$ 11.000. Cara, R$ 11.000 é assim, é é o cara tá não é um salário tradicional de uma mão de obra totalmente não qualificada e esse salário vai continuar aumentando, porque como a Cris falou, os jovens não estão virando bloqueiros, né? Eh, o que que o mundo tá fazendo para resolver isso? Industrializando. Essa é a tendência mundial. Assim, o nosso pessoal fez uma excursão paraa China, todo mundo só fala nisso. Como é que eu consigo tirar atividades do canteiro e trazer sistemas e produtos ao invés de mão de obra para tocar obra? Então, essa é assim, isso isso é uma tendência no mundo. Tá chegando, tá tá

[136:39] vindo forte no Brasil, além da questão do envelhecimento, além da questão geracional. teve um fato muito importante que foi o aumento do Bolsa Família, né? Assim, eh, o Bolsa Família ele ele e o Bolsa Família ele eh ele ele ele desincentiva a formalização, né? Porque no momento que você se formaliza, você pede o acesso ao benefício. O benefício ele deixou de ser um benefício insignificante, R$ 600, R$ 700 para uma família. É muito melhor o cara pegar isso e fazer um bico informal do que ter a disciplina de ter que estar todo dia de segunda a sábado às 7 da manhã no sol carregando, né, forma de alumínio de 30 kg, né, eh, ou bloco, entende? Então, assim, eu eu não acho que é um colapso, mas é em termos econômicos, eu colocaria nos meus modelos que mão de obra tende a ter uma inflação muito maior do que o resto da economia. Só para complementar, você pega o que

[137:40] acontece nos países desenvolvidos. O caminhos são dois, muitos deles se utilizam de imigrantes, então Estados Unidos, Europa, e estão fazendo produção offside. a gente, exatamente o que a gente tá fazendo aqui, talvez um pouco à frente do tempo, e isso não é um colapso de um ano pro outro, mas certamente em 4, 5 anos, provavelmente a mão de obra vai estar num cenário muito mais substantial de custo ou de representatividade de custo. Então o que a gente tá fazendo aqui é uma proteção importante pro modelo. &gt;&gt; Sem querer monopolizar, mas deixa eu fazer uma segunda rapidinho, mudando completamente de assunto pro pro Luiz. Pergunta um pouco de de dividendo, né? você fala muito sobre conversão de de lucro em caixa, eh, dentro do modelo que vocês desenham aí de de VSO, de compra de terreno, assim, o que que você entende que dá para ser um payout de dividendo, eh, digamos, estável, recorrente e quão longe a gente tá desse momento? &gt;&gt; Bom, eh, a até antes, deixa eu só deixar

[138:41] claro o meu ponto anterior do do selling, né? O selling, a gente tá falando de conversão eida e lucro. O selling tá no Ebitdida, né? Mas o meu ponto ali era o desembolso, né? O selling a gente desbolsa na hora. Então esse também é um efeito que você tá desembolsando isso, né? 20% a mais antes da da venda vir, né? Esse era o esse foi o meu ponto do gancho anterior, ou seja, impacto em em financeiro e consequentemente geração de caixa, que é a sua pergunta, né? Então, eh, Bruno, a gente a gente não conseguiu, a gente a gente chegou no final desse ano, né, sem reserva diante do que a gente já tinha feito, né, de de antecipação de dividendos e recompra. Ah, o nosso, certamente a gente tem um lucro acumulado, mas ele vai ser ele vai ser eh alocado à reserva, né? Ou seja, a sua destinação acontece na assembleia extraordinária, corre em abril do ano que vem, né? a gente precisa esperar o resultado do quarto tri para isso. Eh, mas de qualquer forma, né, então, apesar da gente não conseguir pegar essa onda

[139:43] dividendos, né, de qualquer forma, o nosso objetivo principal momento é desalavancar, né, a gente entende que tem uma tem uma geração eh eh de valor, né, essa essa indústria não é uma indústria que tem eh o tax shield, né, de de alavancagem, a gente paga imposto sobre o R, né? Então, eh eh por algumas razões a gente entende que é melhor você ter uma alavancagem eh mais baixa. Esse setor tem muita alavancagem operacional, né? Você vê o hosk dos nossos projetos, né, é de 100%, né? Você não você não aloca capital. Então o setor que tem muita alavancagem operacional, você deve trabalhar com baixa alavancagem financeira, né? Então essa é a nossa meta. Então dito isso, é um pouco do que a gente falou. Quando você olha a geração de caixa do ano que vem, que tá ligada à pergunta do do Cambaúva, né? Num primeiro momento a gente tá alavancando por aqueles fatores que eu falei, dividendo e recompra. A gente tem um bolso de C que sai na frente da receita dos empreendimentos, né? E o sering ano que vem, como eu disse, cresce eh duas vezes mais do que cresce o volume por conta disso, né? Cresce

[140:45] duas vezes mais percentualmente, né? Cresce 20% do e o volume cresce 10 e e a gente tem o descasamento do pode entrar. Então, dito isso tudo, a nossa geração de caixa no ano que vem ela é muito concentrada no segundo semestre. Então, acho que a companhia a partir desse momento, ou seja, segundo semestre de 26, ela vai pensar em e sem dúvida nenhuma tem tudo para que seja uma companhia pagadora de dividendos bem elevados, né? Eu acho que mais de novo, é segundo semestre 26, né? E 27 a gente não tem mais esses descasamentos que mencionamos aqui, né? seja doar que a gente falou, seja do embolso crescendo na frente, seja eh dessa, né, de de de recompras que a gente tá fazendo, né, isso tudo, esse esse efeito tudo deve ser mtigado, ter uma operação crescendo muito. Eh, a gente a gente deve ter uma conversão de lucro caixa em 2027 muito alta. Então acho que a gente, enfim, tá

[141:46] construindo toda os pilares para que a gente chegue no final de 26 uma situação muito confortável e uma geração de caixa mostrando sinais, né, que tá vindo muito forte, por isso tudo que a gente eh mas dito isso, no curtíssimo prazo, a gente não dividendo desapagar. Beleza, obrigado. &gt;&gt; Eh, bom dia. Eh, do meu lado, duas perguntas também. Eh, a primeira é sobre a isenção do do imposto de renda. Vocês até comentaram no Call de Resultados do terceiro Tri, que tem uma renda disponível pela isenção para famílias até 5.000. Mas eu queria ter ter a visão de vocês se vocês acham que isso pode ser um fator positivo do ponto de vista de mais famílias declarando renda informal e se a Caixa Econômica Federal ela também pode aumentar o o que ela

[142:47] considera de renda informal na hora de fazer o repasse, né? Vocês acham que pode ter um evento, um um fator positivo relevante para vocês nisso? E e se vocês tiverem o quanto dos clientes tenda que são repassados, eles têm algum tipo de renda informal? encaixado no no affordability dele. &gt;&gt; Eu não entendi. Mas o fato de ter aumentado a isenção para 5000, aumentar o número de renda informal, é isso, &gt;&gt; não? Eh, aumentar o &gt;&gt; É que hoje pra renda informal a caixa limita a parcela máxima de financiamento a 30% da faixa de isenção do imposto de renda, que é dois é de 150 hoje. Dois a disenção do imposto de renda hoje perto de 3.000. Então, a Caixa limita hoje o informal é esta parcela de renda. Quando você sobe para 5.000, eles ainda não sabem se eles vão mudar isso para 30% dos 5000, 1500. A gente ainda não tem essa informação. Foi um pleito que a gente encaminhou pra área de risco da

[143:47] Caixa. Mas se isso acontecer, sim, a gente deve ter mais impacto nessa renda formal, porque ele conseguiria aprovar uma parcela maior. &gt;&gt; E hoje &gt;&gt; era essa a pergunta. Sim. Eh, e &gt;&gt; tá, tá vendo, mas eu tô eu trabalhando nisso. &gt;&gt; E tá, uma a segunda pergunta agora é sobre a Lea. Eh, eu queria entender um pouquinho mais de cor nessa parte de verticalização da mão de obra, dado que os fornecedores não estão conseguindo cumprir o as necessidades de produtividade que vocês necessitam. Então é assim, entender, vocês estão contratando mão de obra própria e treinando essa mão de obra ou vocês estão internalizando esses fornecedores e tentando treinar eles para eles conseguirem atingir esses níveis que são necessários. Eh, e também entender se dada as manchas construtivas, assim, eu fico imaginando se eu sou contratado para ir montar a casa e eu tenho que viajar todo dia, sei lá, 30 km para ir de canteiro em

[144:48] canteiro. Como, como que vocês pensam nisso? Qual como que vai funcionar? Um pouco mais de cor nisso. Acho que seria interessante. Obrigado. &gt;&gt; Boa. Eh, a gente já tinha a equipe de montagem 100% vertical, né? Então isso já era, a gente começou desde de algum tempo, a gente já tem essa equipe desde sempre, na verdade, né? Com a montagem verticalizada. E no começo do ano a gente começou com radier, né? E a gente contava com os empreteiros principalmente paraas paraas etapas de acabamento. E é isso que a gente tá verticalizando. E aí a resposta é contratação mesmo, tá? Então, né, com a equipe aqui de apoio de gente e gestão, a gente tá contratando essas pessoas nas manchas. Então, a gente contrata no centro da Mancha. Um exemplo Ribeirão Preto, né? A mancha, quando a gente fala de Ribeirão, ela tem um, ela contempla cidades dentro de um raio de 100 km e em geral a gente busca eh pessoas que sejam do centro da Mancha, então de Ribeirão Preto. E a gente tem um aprendizado eh ao longo deste ano que num rai obras em até 60 km a gente consegue eh deslocar

[145:51] esse funcionário todos os dias. Então ele pode sair de manhã e ele volta à tarde. É um tempo de deslocamento bastante razoável. eh acima de 60 km, que quando a gente fala de raio de 60 km em estrada vai dar mais, né? Então, acima de 60 km a gente vai alojar esses funcionários durante a semana, mas ele tem um grande benefício que ele faz a baixada toda sexta, né? Então ele passa todo final de semana aí de casa. Então é dessa forma que a gente tá se estruturando. E &gt;&gt; só um só um follow-up também, eh, quanto tempo vocês acham que é necessário para treinar essa mão de obra para ela chegar num num nível que consiga atingir o a produtividade que vocês almejam? É, a gente come a gente começou esse movimento no segundo semestre, a gente entende que tem uma uma curva de pelo menos se meses de ganho de produtividade dessa equipe. Então você tem um com o mesmo número de funcionários ao longo de se meses a gente vai ganhando eh eh eficiência desse time aumenta o número de atividades que ele consegue fazer

[146:51] dentro de casa ao longo do dia e depois desse período a gente deveria começar a conseguir reduzir o número de KPS, né? Então, se meses para conseguir chegar no tacket e depois disso ganhando eficiência e reduzindo o tamanho da equipe e ganhando produtividade. Mais menos esse é o timeline. &gt;&gt; Eu acho que o que tem acelerado essa parte da verticalização da Leia é o nosso conhecimento de tenda. Então o nosso no sobre a verticalização aqui da tenda, a gente consegue acelerar esse movimento da Leia de incorporação, né, desse desse conhecimento para dentro de aleia. E acho que isso tem feito a diferença aqui &gt;&gt; no na apresentação, não sei que página que é, mas 46, eh, o Martini mostra essa evolução trimestre a trimestre, porque tem a questão do treinamento, eh, mas tem outras questões, né? Tem a questão de você, eh, ir otimizando operacionalmente o trabalho, a coordenação do trabalho das pessoas, você ir entendendo quem tem o perfil,

[147:52] quem não tem o perfil. Então, na nossa experiência, a estabilização completa de uma equipe nova demora em torno de 1 ano e meio, tá? &gt;&gt; Eh, bom dia, pessoal. Do do nosso lado, que são duas também, as duas focadas em alea. Acho que a primeira é entender um pouco a capacidade produtiva da fábrica e se de alguma forma vocês discutem melhor aproveitá-la, né? Acho que o último grande número que a gente tem é uma capacidade produtiva em torno aí de 10.000 unidades. Acho que com essa nova estratégia, né, geográfica de vocês, enxugando um pouco os lançamentos e reduzindo as operações, é natural que esse ganho de escala, né, essa produção, ela ainda fique um pouco limitada. Este, não sei, 3.000, 4.000 unidades por ano, é o que vocês devem estar produzindo agora. Queria entender se tem alguma proposta na mesa, alguma discussão, parceria com outros players locais para alé eventualmente tentar atuar como uma prestadora de serviço, né? Então, acho que talvez gargalo de terreno seja o principal, né, problema que que tenha, né, enfrentado e até mesmo a a questão da própria verticalização. Se tem alguma

[148:52] estratégia aqui, alguma discussão, alguma demanda, né, de players locais de tentar empregar o serviço da ALEA e eventualmente suprir os dois problemas, né, que é gargalo e a parte da verticalização. Essa é a primeira pergunta e a outra é mais voltada pra Dani ainda em alea, que é a questão talvez do alerimento do custo que é feito da Caixa para projetos industrializados, né? Acho que a última grande leitura que a gente tinha era que os projetos eles eram aleridos dentro da obra, como todos os demais projetos, e não na fábrica, que é onde tem o custo, né? É o capital de giro negativo que vocês têm. Eu acho que teve uma medida recentemente implementada pela Caixa e aí me corrija se eu tiver errado, né? que mudou um pouco isso. Queria entender hoje como é que tá essa questão, né? Se a se a se a Caixa ela tem oferido agora mais projetos dentro da fábrica ao invés da obra e se isso eventualmente tem algum rampap melhor aqui de receita e e de rolagem do poque para vocês, para alé especificamente 26. Obrigado. &gt;&gt; Pego aqui depois. Acho que a capacidade

[149:53] continua sendo 10.000 realmente, né? Pensando em três turnos. Eh, a gente entrou o ano imaginando que a gente teria algo como 4.000 unidades sendo produzidas este ano e o número que a gente mostrou aqui tá muito mais próximo de 1800 a 1900, né? Então a gente reduz eh a gente já tava eh com o segundo turno bem encaminhado, a gente hoje volta para trabalhar com um turno. Lembrando que também de alguma forma isso foi importante pra gente também estabilizar a industrialização. Então teve um um efeito eh interessante que a gente pôde estabilizar e e também acelerar. a gente viu que a gente entregou, né, de fato, 100% do que a gente imaginou industrializar. Isso também ajuda muito a tirar a entropia da obra, né? Isso facilita muito o canteiro. Então, eh, pro ano que vem, a gente tá imaginando uma produção, a gente deu ali um Ges de 2.500 a 2800, então a gente imagina que esse esse é um volume relativamente seguro, porque ele conversa com o volume de lançamentos que a gente tem hoje, eh, já bem encaminhados ou na esteira, né, ou já realizados ou que estão na esteira, né?

[150:53] Sobre a questão das parcerias, eh, prestando serviço, a gente entende que esse é o grande, um dos grandes benefícios da reforma tributária, né? E aí você não tem incidência de CMS. Eh, hoje a gente prestar esse tipo de serviço incorreria numa sub numa performance subótima. O que a gente tem feito para acelerar do ponto de vista de parcerias é um trabalho com os loteadores. Então, o projeto de casapátio ele se mostrou muito assertivo, né? a gente começou comprando eh lotes prontos já urbanizados e esses loteadores eles gostaram muito dessa proposta e hoje a gente tá lançando projetos junto com eles. Então os parceiros loteadores vem a aleia no modelo de casapátio uma forma de minimizar a exposição de caixa que eles vão ter cobra de infra. O custo de infra aumentou para todo mundo, né? Não é só pra gente, é pro loteador também. Então, quando a gente lança junto, e eu tenho um exemplo real, a gente lançou esse ano, Serrana, um loteamento feito por um parceiro, foi legalizado por um parceiro loteador com 400 unidades e a

[151:53] gente dividiu o projeto em dois. Então, ele lançou 200 lotes e nós lançamos 200 casas. Eh, ao mesmo tempo que ele tá fazendo toda a curva de infra, a gente já vendeu, repassou e registrou 100% das unidades. Portanto, ele recebeu essa parcela que ajudou em toda a execução da infra. E nesse momento a gente é a obra que a gente tá montando em Ribeirão Preto, a gente tá montando serrana, então ele vai entregar o loteamento e a gente já vai entregar 200 casas. Então tem um outro efeito positivo que é um bairro de 400 casas que provavelmente demoraria alguns anos para ser ocupado com a autoconstrução, já nasce com 200 famílias. Isso traz comércio, isso também acelera a própria eh vida dentro desse bairro. Então são alguns dos exemplos que a gente eh percebeu que geraram muito valor, então a gente continua eh muito próximo dos dos parceiros loteadores tentando alavancar essa iniciativa.

[152:56] &gt;&gt; Sobre o novo produto da caixa, ele foi anunciado no Enique, que teve lá em maio e aí ele começou a ser desdobrado. Eles chamam de aferição programada. Eh, então, todo mês a gente tem um ritual de mandar para caixa uma planilha de serviço, chama PLS, onde a gente indica ali tudo que a gente espera medir no dia que for o engenheiro na obra. E a partir de agora a gente pode colocar além daquilo que tá montado na obra, a gente pode mandar essa planilha mesmo sem não ter casa nenhuma lá na obra. Então, imagina que eu comecei uma obra, tô fazendo a do serviço de terra plenagem, mas eu já tô comprando material, já tô beneficiando a madeira, ela tem um ciclo de beneficiamento. Nesse momento onde eu já tô adquirindo pinos, chapa USB, eu já posso mandar essa planilha para caixa indicando as notas fiscais desses materiais que eu comprei e eles vão pagar 50% deste material antecipado. Então, isso que se chama ferição antecipada. Então isso é um das das mudanças Oi. Programada.

[153:57] Programada é uma das mudanças que já estamos no segundo mês de emissão de nota com esse tipo de pagamento. Tem mais dois, duas mudanças que devem ajudar também bastante na curva de aleia. A segunda, o Luís mostrou ali que a gente já tá fazendo lá na fábrica, por exemplo, a pintura, textura. Então, antes o engenheiro ia na obra, ele via a montagem do painel, provavelmente essa textura só ia acontecer dali um, dois meses. Hoje quando ele já tá chegando com aquela textura, então ele já tá medindo aquilo também. Então é uma antecipação. E a terceira que a gente tá implementando agora, entenda, e que isso deve chegar para le daqui a pouco, é que pras empresas que têm NDT, que que é o NDT? é uma nota de desempenho técnico, é como se fosse um score técnico eh da Caixa. Nós temos NDT3 hoje. A gente já pode, ao invés de fazer a medição todo mês com uma vistoria de um engenheiro lá no dia 20 do mês, a gente manda essa planilha de serviços com a produção de

[154:58] 30 dias e não a produção de 20 dias. E o engenheiro pode ou não checar isso no final do mês se ele quiser. Mas já é também mais um avanço que hoje a gente já tá vivendo isso para São Paulo, em algumas regionais e isso deve atingir a Leia também no interior. &gt;&gt; Eh, não, e eh essas mudanças eh todas foram negociadas por nós junto com a Caixa. Eh, e que que é importante assim? Acho que duas coisas. uma eh isso demonstra o espaço que tem pra gente construindo um ambiente de negócio muito mais amigável pro modelo de negócio da LE. Eh, e o segundo é o grau de escuta que a gente tem no governo com relação à industrialização. O governo hoje usa eh a como o exemplo de vanguarda de industrialização no Brasil e eles voluntariamente entendem que a

[155:58] industrialização é o mecanismo para ganho de produtividade. Então tem muita coisa a ser construindo ainda, tá? Eh, e essa construção da da aferição programada, por exemplo, foi um trabalho que a Dani fez junto com a Caixa Econômica, tá? Bom dia. Duas perguntas rápidas também na LEA, que que vocês veem como as metas para chegar no break even, né? Porque quando a gente olha a redução de manchas, né, surge aquela dúvida de se você consegue chegar na escala ótima que precisa só com as três manchas ou você precisa voltar para sete, quanto tempo isso demoraria, se com eficiência se obseta isso, né? entender primeiro pondale e o segundo na parte de tenda, né, pro Luiz também, quando a gente olha aquela questão da despesa financeira, né, que você mostrou no slide ali, quanto tempo você acha que demora para endereçar esses problemas ir pra média do setor, que que é low hanging fruits aqui você precisa mudar método de venda porque é o próoluto que tá incomodando ali essa carteira e aí, enfim, depende mais talvez de minha casa, minha vida do que métricas internas. Então, só prender

[156:59] esses dois componentes de boa. &gt;&gt; Eh, quando a gente fala de três manchas, a gente consegue produzir algo como 3.000 unidades ano, né? A gente sempre tem articulado que 4.000 é um número interessante, né? Então, eh, não à toa essas três manchas têm um potencial de demanda que são múltiplos da capacidade da fábrica. Então, a gente gostaria muito de trabalhar ao longo de 26 e parte de 27 de criar matériapra para, por exemplo, aumentar o ritmo de montagem. eh, diferente da concretagem que tem, né, outros desafios, né? Mas no nosso caso, a gente não precisa se restringir a um número fixo, né? A gente não precisa, o número quatro ele conversa muito com a otimização de frete, mas não necessariamente com qualquer restrição da obra. Então, eh, se a gente aumenta, por exemplo, de quatro para seis casas dia, mesmo em três manchas, a gente conseguiria chegar nesse volume ótimo de 4.000 casas por ano.

[158:02] Olá, tá aqui. Eh, vamos lá, então, Mota, sobre o impacto, né, da da despesa financeira, que é sua pergunta, né? Eh, eu acho que o o grosso do benefício ele tá em 27, como a gente falou aqui bastante, né? Eh, então ao longo de 26 a gente ainda tem aquele impacto que nós comentamos aqui, né? A gente inicia o ano ainda com CELIC A 15, eh, e a gente inicia o ano com um patamar de alavancagem total ainda alto, até porque tem esse aqueles embolsos extraordinários não recorrentes que nós mencionamos aqui, né? Eh, e aí então ao longo do ano a gente deve ter esse esse duplo benefício, né, da redução da alavancagem e da redução da taxa de juros. Eh, e quando chega no final do do segundo semestre do ano que vem, eh, uma contribuição importante do pode entrar. A gente tem mais de 100 milhões, né, de pode entrar para entrar entre final do ano que vem, início de 2027. Eh, o resultado, lembrando, né, a gente já

[159:03] falou disso anteriormente, né, o resultado caixa do pode entrar, ele é maior do que o lucro contábil, porque boa parte do terreno já tava pago, né? Esse terreno a gente já vem pagando ele há alguns anos, né? Então o terreno dos dois projetos totalizam algo como 70 milhões. Então, ou seja, o resultado, uma parte disso a gente ainda tá pagando, mas de qualquer maneira, se o resultado for algo como 100 milhões, um pouco a menos, o resultado do caixa é uns 140 por aí. Eh, e aí 2027 a gente tem muito efeito. Aí você perguntou de prósoluto, né? O prósoluto eu acho que quando ele foi muito maior do que a margem líquida era um problemaão, né? era um problema grande. Hoje a gente deve sim eh voltar a aumentar pro absoluto no ano que vem. Vocês viram no gráfico, né? A gente não colocou o número, mas vocês viram que o gráfico aponta para cima por uma razão muito simples, né? A gente tem a gente tem uma expectativa primeiro é de ter eventualmente queda do volume de cheques, né? Hoje os cheques representam

[160:03] 30%, a gente não assume isso no plano, esse patamar. Então, a gente acho que é uma forma de compensar eventual eh eh volume de queda de cheque. A gente viu o impacto em preço no Rio Grande do Sul, por exemplo, quando essa interrupção do programa de cheques, felizmente ele voltou agora, mas no plano a gente é conservador. E eu acho que até como uma forma também da empresa, eh, eu acho que dada todas as melhorias que nós fizemos em crédito cobrança, hoje nós enxergamos uma oportunidade para eh os ratings melhores, por exemplo, de crédito tentar ter conceder um pouco mais de crédito, tá? a gente sente conforto em relação a isso. Eh, mas de novo, o importante aqui sem abrir mão da margem bruta rasa, que é o que nós chamamos, né, lá no passado, então a a gente colocou preço principalmente para absoluto p chaves porque era alavanca, né? Você tinha prazo e então era uma forma fácil de você colocar. Hoje, por mais que ele volte a crescer,

[161:04] não é que isso vai acontecer em detrimento do preço raso, não é a mais. Isso é importante colocar, tá? Então, eh, então isso não deveria ser um ofensor de consumo de caixa no curto prazo, tá? Porque ele é um adicional. Eh, então é, e pelo contrário, ele tem até o potencial de gerar valor lá na frente se a gente conseguir ter uma operação de crédito de cobrança eficiente, né, de concessão de crédito e consequ e num segundo momento da cobrança eficiente. Eh, então sim, você deve ver o prósoluto aumentando, mas importante colocar sem, isso é um adicional, né, sem a a queda da margem bruta rasa e e ele se mantendo num patamar abaixo da margem líquida, né? Esse também é outra outra variável importante para colocar. Então, acho que essa essa combinação de fatores eh leva o que a gente colocou, né? Leva para um 2027 uma conversão de lucro caixa de volta, um patamar muito saudável.

[162:05] &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Eh, duas perguntas aqui também. A primeira sobre lançamento, né? Eh, vocês comentam algo como 25.000 unidades sendo lançadas, né, na companhia. Eh, mas o programa tá no melhor momento da história, né? O o budget pro pros próximos anos eh se mantém e até cresce, né, comparado com os últimos anos. E tem os ventos de cauda, né, como a gente comentou aqui, as revisões do programa, prova de subsídios, aumento do da teta, do teto da da renda, né, e também a isenção de R. Então, eu queria entender um pouquinho sobre por não acelerar mais, o que que é o empecílio para isso. É landbank, a capacidade de execução da companhia. Se vocês puderem explorar um pouquinho disso, seria legal. E o segundo ponto é voltar um pouco sobre o guidance, né? Eu sei que a companhia confecciona o guidance para acertar, né? Tentando acertar, mas olhando o começo do ano para cá, a gente viu o o segmento tenda, né, superando e muito o que era o a expectativa inicial e e a Lé de fato ficando para um pouco para trás. Então, queria entender eh do lado de vocês o que que vocês quando olham para as

[163:05] premissas dessa da confecção do guidance, né? Onde vocês acham, onde vocês têm mais desconforto, em que vocês podem de repente tá rando para baixo, né? De repente no segmento tenda, velocidade de vendas ou de repente margem, eh, resultado financeiro ou coisas do gênero ou até mesmo na Lea, né? que que de repente vocês podem, vocês têm mais desconforto ali na hora de projetar isso e poderia eh Miss Guidance de novo. É isso. Obrigado. &gt;&gt; Bom, vamos lá. Eh, bom, em relação ao lançamento, você tem toda a razão. A nossa visão, esse é o momento de ouro do programa. A gente tem essa visão já desde o primeiro semestre do ano do ano de 2025. Então, a gente tá colocando esforços grandes e buscar acelerar os lançamentos e lançar tudo que fizer sentido agora, porque a equação de preço e custo, ela tá muito favorável. A gente tem um programa com parâmetros estabelecidos e a gente tem um custo controlado com uma inflação baixa por hora, especialmente nos materiais, que é onde a gente tem a maior proporção do

[164:06] nosso custo. 70% do nosso custo de obra é material e 30 é mão de obra. Então é um bom cenário para nós. O gargalo pra gente lançar mais do que aquele potencial do que a gente mostrou é LandBank legalizado. Então a tenda passou ao longo de 2022 até 2024, basicamente recompondo a sua, o seu resultado financeiro, o seu balanço. A gente gastou muita energia renegociando os terrenos que a gente já tinha com novos planos de pagamento para tentar aliviar o sufoco financeiro que a gente tava. Então, Luiz até mostrou lá como a gente carregou isso por um tempo e agora que isso tá quase sendo quitado. Então, a energia da companhia não ficou em compor LandBank ao longo de 2022 até 2024, ficou em tentar ajustar essa situação financeira que a gente tinha. Então, na nossa visão, o ciclo de negócio é super longo nesse nesse negócio que a gente tá aqui. E pra gente poder estar lançando, sei lá, 30, 35 milidades esse ano, eu deveria ter composto esse land bank nos anos em que eu tava tentando sobreviver. Eh, não é

[165:06] tão acelerável assim agora, né? No início do ano 25, quando a gente ganhou essa convicção de que o turn around tava concluído e agora é hora hora de acelerar, a gente não consegue retomar os anos perdidos em termos de composição do land bank de uma hora para outra. Então, nosso entendimento é que 25.000 é um limite e ele tá ancorado nesse gargalo do LandBank legalizável. Landbank tá crescendo. Isso provavelmente vai permitir que, se fizer sentido, em 2027 a gente cresça também. Mas é difícil acelerar isso muito mais para 2026. Dito isso, a energia do time inteiro de negócios é lançar o mais antecipado possível, de preferência no primeiro trimestre, no primeiro semestre, do que no segundo, porque onde a gente tem os indicadores melhores, você foge da copa, foge da eleição, foge de um monte de coisa e já começa a acelerar vendas bem logo no começo. Então, o objetivo do time é essa antecipação, mas eu não vejo hoje muito ângulo mais pra gente fazer um crescimento além das 25, uma empresa que há dois anos atrás estava em 17, 18, né? Então é um crescimento que a gente

[166:06] considera o máximo possível em função do landbank que a gente conseguiu legalizar, tá? Aí pensando nos riscos do guidance, falando aqui mais a parte da operacional da tenda, na nossa visão, a gente tá tá assumindo aqui que a gente vai conseguir estabelecer um ganho de preço interessante em virtude da adoção desses endereços melhores e dos atributos. Isso tem se comportado positivamente nos nos últimos trimestres, mas é uma premissa, né, que a gente vai continuar eh vai continuar crescendo esse preço. Então é um é um é uma novidade pra gente. O o aumento de ganho de preço que tá que tá no plano é um negócio que a gente nunca tinha feito antes. E por outro lado a gente tá conseguindo executar nesse segundo semestre. Então eh a gente acredita que isso é possível. E como ponto mais positivo, a gente tem de fato a questão dos custos e da obra que tá muito eficiente, com bastante provisão. Então tem um contrabalanço aqui de um risco e uma grande oportunidade que eu acho que preserva a margem eh num cenário base ou até num cenário um pouco pessimista. Eh, em termos de volume, o

[167:07] grande risco seria se a gente não fizesse os lançamentos a tempo do que a gente previu, mas eles estão muito, muito bem equacionado já, tanto agora no segundo semestre, que é o que gera matériapra que gera lucro em 26, é o basicamente o que eu já lancei, o que eu tô lançando agora. Eh, o restante nem vai ter obra no ano que vem, então o resultado financeiro, ele tá meio preservado, mesmo que a gente tenha algum risco de volume de lançamento pro segundo semestre de 26, vai acabar não afetando muito os resultados financeiros. Então, o grande risco que eu vejo da tenda, ele tá mais nesse mix, talvez entre preço e custo, se for necessário, mas com uma margem preservada também. Então, acho que a gente tá bem equacionado para esse ano. &gt;&gt; E falando de ALE, eh, a Leia tem uma volatilidade de resultado porque é um modelo de negócio muito menos dominado do que tenda, obviamente. Eh, a gente tá várias das da da do de risk de alé envolve inovações e e tentativa e erro. por exemplo, a gente achava que a gente conseguiria eh enquanto não verticalizar eh tocar com fornecedores terceiros.

[168:07] Isso provou inviável. Então tem chance da gente encontrar algum outro obstáculo aí no meio do caminho. Mas o que a gente fez em alea foi esse scale down. Então, a base pra volatilidade de resultado, ela reduziu muito. Então, quando a gente tava pisando com os dois pés no acelerador, a os os machucados doíam mais do que agora que a gente põe os dois pés no freio e vamos manter nesse patamar até a gente ter a convicção que os unit econômicos estão funcionando. Minha vez, &gt;&gt; eu vou, a minha pergunta é para você, eh, e ela é mais sobre a Léo, uma maneira mais qualitativa assim também. Eh, a minha opinião sobre a Lea, ela é muito parecida com a de vocês. Eu acho que a longo prazo esse negócio, pô, é muito ganhador. Eh, mas é muito difícil saber o curto prazo, né? Acho que todo mundo aqui tá muito mais acostumado com o modelo de incorporação tradicional, né? Eh, a gente tava aqui no final do ano passado. Ah, o zer a zer

[169:09] é ano que vem, daqui a pouco é é o ano que Aí a a eu vou tentar fazer uma analogia pegando o gancho do influencer ali do Brunão pro microfone. Meu filho vai vir morar comigo sábado agora. Vou pegar ele. E ele quer ser gamer, cara. Ele quer ser gamer. Tá, &gt;&gt; você tá, você tá, isso é um cenário hipotético ou você tá &gt;&gt; Não, isso é real, pô. Vou pegar meu filho, ele vai morar comigo e ele tem 12 anos. Não, e ele quer ser gamer, né? &gt;&gt; E, pô, eu tô nesse embate assim, eu não falo vai estudar, né? Quer falo, né? Mas não falo, pô, você não vai ser gamer, né? Não, eu não vou cortar a ilusão dele, né? Nesse, nesse momento. Só que, pô, quando ele tiver com uns 16, 17 anos, se só tiver débito na minha fatura de Fortnite, Roblox, aí eu vou chega, né? assim, então é um fator emocional que a gente tem que ponderar aqui, que por isso uma analogia que a acho que no caso aqui ela é muito mais racional ligada à Leia, mas na sua dado que você acredita que você não acha que é isso que vai acontecer,

[170:11] você não é não é tenda, não é conselho, não é assim, tipo, qual que é a tua a tua ligação? Quando que você, né, eh, assumindo que a Lé é teu filho aí também na analogia que eu fiz assim, tipo, o que que é o prazo para você falar assim também? Se não der certo, se o caminho que a gente tiver percorrendo, né, for o zer a zer ano que vem, o zer a zer ano que vem, você, Osmo, o que que é para você assim um um chega para esse negócio? O que que é um prazo assim para para &gt;&gt; eh eu acho que o primeiro chega seria eh eh ela ela manter uma materialidade de impacto negativo no resultado consolidado. Ah, e eu acho que se a gente conseguir manter a nesse patamar de 50 a 60 milhões de consumo de caixa, de investimento, eh, e a gente continuar enxergando que estrategicamente ela pode ser muito transformacional, eh, tem uma simetria muito grande entre

[171:11] esse investimento de 50 milhões por ano e o upside potential quando as coisas se materializarem. Não é que é investe 50 milhões para depois capturar 50 milhões lá na frente. É investe 50 milhões para eventualmente captar um bilhão por ano, 2 bilhões por ano lá na frente. É, então, eh, em termos e em first principles, assim, fala assim, cara, esse negócio não, por vários ângulos, a gente pode pegar e ficar numa operação tática, eh, lançando terreno e, e, e ganhando e ganhando dinheiro enquanto a reforma tributária tá vindo, enquanto a mão de obra tá virando um colapso. É, e a gente pegar e falar, cara, deixa o milk tecal até esse negócio acontecer. Ou a gente pode se antecipar, falar: "Cara, quando isso acontecer, as pessoas vão continuar morando, mas vai ter alguém que passou anos aqui investindo numa forma diferente de fazer e esse cara vai est muito preparado num negócio que tem uma

[172:13] barreira de entrada enorme. E eu quero ser esse cara, tá?" Eh, mas você tem razão. Se a gente pegar e falar: "Olha, é 175 milhões de queima de caixa todo ano, cara, eu vou ter que sentar e vou ter que repensar". Mas por isso que a gente tá eh eu eu eu tava sonhando com a Leéa fazendo IPO em 2027. Não vai acontecer, né? Eh, eu tava sonhando com a Aléia 10.000 unidades em 2028. Não vai acontecer. Mas a visão estratégica de ALE para mim, de quando a gente começou para cá, ela só se solidificou, porque não existia reforma tributária e não existia a criticidade dessa questão da mão de obra e isso virou um problemaço, né? Então eu eu eu não acho que a gente tá nesse momento, tá? Eh, e a gente estaria se a gente não conseguir estabilizar a queima de caixa. Mas você virar para mim, falar: "O cenário futuro continua esse e estrategicamente é isso." E você trouxe para um patamar, vocês trouxeram para um

[173:13] patamar de 50 milhões de investimento por ano. Para mim, eu eu continuo investindo. &gt;&gt; Tá bom? Tá claro. Obrigado. &gt;&gt; Em resumo, pede pro seu filho gastar menos com jogo online para para que não afete tanto orçamento. &gt;&gt; Eu quero que ele vire um gamer também, pô. [risadas] Bom dia, pessoal. Eh, no começo da apresentação, vocês mostraram um deslocamento da oferta de vocês para uma um equilíbrio maior entre as três faixas eh do programa, eh saindo de uma posição majoritária e e dominante na faixa um para ir de encontro. vocês até mostraram no gráfico para a maioria dos concorrentes de vocês. Eu imagino que vocês têm diferenciais competitivos para ir de encontros concorrentes e tem alguns desafios de também de encontros concorrentes. Eu queria entender de vocês o que que vocês acham que, e aí assim, pensando de forma estratégica, olhando de fora, imagino que o movimento de ter mais exposição a

[174:15] rendas maiores vai no sentido de tentar estabilizar a margem de vocês o máximo possível, que ela tenha menos flutuação e que ela seja o mais sustentável possível, pensando no longuíssimo prazo, eh, e depender menos de momentos super bons de NCC e programa. Eh, eu quero entender o que que vocês vêm de desafio para fazer essa migração de encontro à oferta dos concorrentes e como é que vocês podem incomodar os concorrentes. Eu tenho na cabeça que provavelmente é com custo e engenharia. Parece que só vocês estão conseguindo fazer bem feito a faixa um. todo mundo já saiu eh ou reduziu muito a exposição a faixa um, mas eu imagino tem desafios de terreno de VSO que tão embutidos também nessa migração. E eh complementando esse mesmo tema, se vocês veem também mais demanda nas faixas maiores do programa e por isso faz sentido deslocar a oferta paraas faixas mais altas. Obrigado.

[175:16] &gt;&gt; Vamos lá. Eh, muito boa pergunta. Há alguns anos atrás, a gente não imaginava que o faixa três ele era uma demanda sustentável. E e uma coisa muito importante mudou ao longo desses anos é o teto. Então o teto do programa antes ele era 264. Então quando se falava de faixa 3, a renda do faixa 3 furava esse teto. O cara tem capacidade de pagamento para muito mais. E aí ao longo dos últimos anos isso veio veio sendo ajustado. E hoje o teto ele é de 350 que conversa com que um cliente de faixa 3 consiga comprar no programa. Isso criou o mercado de faixa 3 ao ponto de que hoje faixa 3 é 40% das contratações FGTS. Então um crescimento muito expressivo. Os players que tinham landbank tinham um posicionamento de produto para fazer isso, aproveitaram isso muito rápido, como cure direcional especialmente e geraram baita a valor. Então a demanda que antes parecia pequena e dentro do FGTS pro faixa 3 virou uma grande demanda. Por outro lado, isso também pressionou o orçamento do FGTS. E a gente não sabe no futuro

[176:17] como é que essas coisas vão se combinar. se o orçamento FGTS eh vai acomodar as três faixas bem ou se em algum momento ele vai ter que cortar alguma coisa. E onde é que vai ser esse corte? Vai ser no um, no três? É difícil dizer. Então a gente tá nas três faixas hoje. Ela tá ancorada primeiro numa confiança de que elas vão continuar existindo de forma em regime pro pro programa e uma proteção, porque como você falou, os ciclos econômicos eles batem diferente nas faixas. E no momento em que você fica sem correção do programa e NC sobe, o faixa um sofre mais. vimos isso acontecer com a tenda. Em um momento em que você tem que cortar eh orçamento da FGTS, talvez o faixa 3 seja o melhor lugar de cortar, porque a cada um cliente do faixa um que financia, a cada dois do faixa um, é um do faixa três em termos de valor de financiamento. Então você corta famílias do FGTS se você cortar orçamento faixa três. Então é difícil você dizer da onde vai vir essa essa essa volatilidade entre faixas, mas a tenda quer tá exposta nas três e isso também de certa forma uma proteção.

[177:17] Onde que a gente vê o primeiro risco eh do faixa três? Primeiro é orçamentário, no longo prazo, pode ser que isso mude ao isso mudar eh pode sobrar menos orçamento faixa três, mas aí a gente tem nossa proeminência aqui no faixa um, então a gente tá protegido. E a outra coisa é o produto. A gente trabalhou muito dentro de casa para acertar o produto de uma forma que não bagunçasse a empresa. Então esse é um trabalho que a gente tem que ficar vigilante o tempo todo. Eu tenho um produto que funciona do faixa um ao três, quase igual. de uma forma que a minha engenharia consiga continuar com aqueles níveis de eficiência que vocês viram, é um baita desafio. Então essa é onde tá mais de 50% da minha energia, desenvolver o produto e garantir que ele é exequível, tanto no aspecto da venda, mas especialmente da obra, mantendo uma eficiência operacional gigantesca. Esse é o maior risco, é onde tá a maior energia e tá dando certo até aqui, mas é um negócio que se a gente perder a vigilância, eh, a gente pode bagunçar a empresa também. ou bagunça em custo ou bagunça porque não vende no que no preço que deveria vender, no mix que deveria

[178:17] vender. Então é um desafio operacional mesmo de execução, na minha visão. Pessoal, o o acho que um um ponto tava contido na tua pergunta, a gente o o gráfico que o Renan mostrou era a gente sair de 2 3.000 unidades no faixa três para 8.000, né, alguma coisa assim, 7 8.000. Eh, eh, a gente entende que isso é muito factível pelo seguinte, porque se você tirar Rio e São Paulo nos outros mercados, quem que poderia ser um grande concorrente? Eh, direcional. A direcional tem um overlap geográfico muito pequeno com a gente. Quase nenhuma praça que a gente opera, eles operam e que eles operam a gente opera. Eh, quem que poderia ser o outro? MRV. MRV tá num price point, via de regra, muito maior do que o nosso em cada um dos mercados que a gente tá. Então você tem dois mercados que são ultra competitivos, Rio e São Paulo, e outros mercados onde a gente tem, a gente, eu diria que a gente tem uma tendência a ser o líder do Faixa três. Eh, só que a gente tá começando

[179:17] esse trabalho agora. Então esse avenida de crescimento, ela é uma avenida que ela tá meio aberta pra gente nesses lugares. E a vantagem de fato é custo. Eh, tem um um gráfico bem impressionante que a gente não trouxe aqui, que é o posicionamento do preço e dos concorrentes numa região. Então, preços de faixa um, preços de faixa dois, preço de faixa três, se o projeto tem elevador ou não. Ninguém consegue fazer faixa um e faixa dois com elevador, porque a obra com elevador é mais cara. Só a tenda em todos os mercados que a gente tá tirando, São Paulo e Rio consegue fazer faixa e faixa dois com o elevador. Então a diferença de custo que a gente tem pros concorrentes nas obras com elevador é mais substancial hoje do que as obras sem elevador de tanto que a gente vem evoluindo e a gente acha que tem espaço para mais. E quando a gente for pro começo do faixa três, na maioria dessas regiões, a gente acredita que vai acontecer a mesma coisa. Nós seremos uma empresa que coloca atributos no produto muito mais barato do que um concorrente faz. Isso reserva um valor de mercado no qual o cliente ele vai conseguir pagar

[180:17] 10, 15% a menos do que ele pagaria na concorrência, recebendo produto com os mesmos atributos. Então esse é o valor que a gente tem, é acessibilidade nas três faixas. A gente precisa preservar o custo baixo para ter esse diferencial. Não, acho que é legal colocar isso, esse cenário que o Rena colocou, mesmo sem a tenda ter um dormitório na tipologia, que é algo novo que vai começar ano que vem, né, Rena? Então, porque muita empresa que conseguiu atuar no faixa um, eh, foi via um dormitório. Então, isso é mais impressionante ainda, né? Porque a gente ainda tem, olhando o copo meio cheio, a gente ainda tem esse espaço para ocupar também. Quem mais? Eu não sei se tem perguntas virtuais, não.

[181:17] Mais alguma declaração pessoal? O Vittor trouxe uma pimenta legal aqui para pra reunião. Não, nenhum gamer, nada. Tá bom. Visitar a loja agora. Isso. A gente a gente vai para então eu vou uma coletiva de imprensa e o Luiz também. Você vai visitar a loja. É isso. Tá bom. Tá ótimo. Liana também. Tá bom gente, acho que é isso. Fechamos aqui. Você quer fazer algum fechamento? Não. Tá ótimo. Obrigado pela participação de todos e espero que vocês tenham gostado de mais um Tend.
