---
source: notion
notion_page_id: 33b00ca3-2bce-8031-9200-f6e8adcb2301
notion_url: https://www.notion.so/33b00ca32bce80319200f6e8adcb2301
title: "2026-04-07T17:33:00.000-03:00"
created: 2026-04-07T20:33:00.000Z
edited: 2026-04-07T21:19:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "Real Estate"
---

# 2026-04-07T17:33:00.000-03:00

> [bloco não-suportado: transcription]



### Ações e Próximos Passos

- [ ] Desfazer integralmente a operação de investimento pessoal na Única - devolução de ~R$4 milhões aos executivos e familiares pelo mesmo valor investido  

- [ ] Comunicado ao mercado a ser divulgado em 15-20 minutos informando o desfazimento da operação 

- [ ] Correções societárias a serem concluídas dentro do mês (aguardando trâmites de junta comercial) 

- [ ] Diego Vilar organizar non-deal roadshow em São Paulo (quinta-feira)  

- [ ] Potencial site visit às obras a ser organizado pelo Santander 

### Contexto e Motivação Original da Operação

- Diego apresentou ao conselho a criação da Única como terceira vertical há quase um ano, focada no faixa 3 do Nordeste  

- Conselho questionou se não seria muita amplitude de negócio e risco de desfoque, mas Diego argumentou usando Cyrela como exemplo de empresa capaz de operar múltiplas verticais bem 

- Estratégia original incluía dois pilares: (1) diretoria colocar capital próprio mostrando "skin in the game" e (2) buscar parceiro operacional de referência (Direcional)  

- Executivos (Diego, Gustavo, Aluísio, Marcos, Eduardo) e irmãos aportaram cerca de R$4 milhões, com expectativa de alocar até R$120 milhões nos próximos 12 meses  

- Intenção declarada era demonstrar comprometimento e dividir risco de execução de novo negócio  

### Reconhecimento do Erro e Resposta Rápida

- Diego reconheceu falha na comunicação e governança, causando dúvidas e insegurança no mercado 

- Ao receber mensagens e ligações pela manhã sobre a reação negativa do mercado, Diego agiu imediatamente sem consultar conselho inicialmente  

- Decisão de desfazer operação foi tomada em menos de uma hora, priorizando credibilidade acima de qualquer ganho financeiro  

- Diego assumiu responsabilidade total, afirmando "se quiserem achar um culpado, sou eu" 

- Reconheceu que deveria ter dado disclosure ostensivo na oferta com percentuais exatos, não apenas no formulário de referência  

### Parceria com Direcional e Plano de Crescimento

- Acordo de joint venture 50-50 com Direcional não tem obrigação de fazer todos projetos juntos - cada um pode lançar separadamente 

- Condição básica: para cada R$1 de VGV que Moro apresenta, Direcional deve trazer R$1 para manter equilíbrio 

- Plano 2024: ~R$450 milhões em lançamentos da Única (participação Moro do B), todos projetos 50-50 com Direcional 

- Já contratados terrenos internamente para lançar R$1,5 bilhão sozinho em 2025 

- Probabilidade de parceria 50-50 chegando a R$4 bilhões tende a zero, mas acima de R$3 bilhões com proporções diferentes (80-20, 70-30) é alta 

- Direcional já precisou trazer terreno de Salvador (Bit Class Stella Mares) para compensar desequilíbrio, sem marca ou presença da Direcional  

- Confiança muito alta em atingir patamar de R$1,5 bilhão - "vocês vão se surpreender com o que a gente vai ser capaz de fazer"  

### Resultados Operacionais e Execução

- Prévia 1T25 "ultra robusta": mais de R$1 bilhão de venda líquida, quase 90% de crescimento tri a tri 

- Melhor primeiro trimestre da história da empresa e terceiro melhor trimestre em 43 anos 

- VSO acima de 50% (provavelmente o mais alto do médio-alto padrão), destrato irrelevante 

- Empresa já bateu na porta de 30% de retorno sobre patrimônio 

- Lançamentos recentes: 2 projetos já lançados, mais 2 em abril (Fortaleza e Natal), com pipeline para Maceió, Salvador, Recife, Aracaju 

- Foco atual de Diego: execução de obras (2 dias por semana em canteiros), não em prospecção ou vendas que estão indo bem  

### Capacidade de Execução e Engenharia

- Reestruturação da engenharia com criação de 3 novas diretorias de obra focadas em segmentos 

- Falcone desenvolvendo modelo de gestão de obras 

- Sistema construtivo da Única muito similar ao da Mood, que já entrega margem e rentabilidade equivalente à Riva  

- Promessa de atingir performance de margens próximas da Direcional em até 3 anos (prazo comunicado no follow-on) 

- Única tem processo mais simplificado que Mood: sem edifício garagem, menor especificação de materiais e paisagismo 

- Maior desafio atual: executar simultaneamente 2.500 apartamentos em Carneiros (divisa PE-AL) com excelência 

### Estratégia de Vendas

- Modelo 50-50: metade vendas próprias (house), metade mercado pulverizado (autônomos, imobiliárias, parceiros) 

- Única usa mesma estratégia, ainda com time pequeno por falta de recorrência de lançamentos 

- Recorrência de lançamentos é fator crítico de sucesso (exemplo: Cury) - corretor precisa ter produto para vender  

- Forte sinergia entre Mood e Única: mesmo corretor vende ambos produtos (exemplo: stand em Fortaleza com decorados dos dois)   

- Produto recém-lançado em abril já com 40 apartamentos vendidos em uma semana 

### Governança e Lições Aprendidas

- Precedente de parte relacionada há ~3 anos: terreno dos irmãos oferecido para desenvolvimento, conselho decidiu não seguir por questões de percepção de mercado   

- Operação da Única teve pareceres de Asbeck, Lefosse e BMA, mas Diego reconhece que não deveria ter confiado apenas nisso  

- Discussão no conselho foi rasa, focada em vertical novo e aporte de capital, sem ampliar ângulo para visão do minoritário 

- Diego reconhece que independentes também falharam em sinalizar o problema, mas responsabilidade final é do CEO  

- Irmãos e demais executivos concordaram imediatamente com desfazimento quando minoritários sinalizaram desconforto 

- Lição principal: estar focado em operação não justifica falhas de governança, é necessário escutar e ter humildade para corrigir rapidamente  

### Mensagem Final

- Diego enfatizou transparência e acessibilidade histórica com investidores ao longo de 6 anos  

- Negou comparações com outras incorporadoras problemáticas do mercado 

- Reforçou que não estava em São Paulo (conferência Bradesco) por estar focado em Recife na operação, não por querer evitar investidores 

- Comprometimento: "podem confiar na gente. Eu não posso garantir que a gente não vai errar, mas pode ter certeza que a gente vai errar querendo acertar e a gente vai ser muito rápido em corrigir" 







Vamos lá então, pessoal. Boa tarde, pessoal. É um prazer ter vocês aqui. Então, hoje a gente tem o prazer de estar com o Diego Vilar aqui, CEO da Mora do B. Eu vou passar a palavra para o Diego, para ele fazer as considerações iniciais e acho que depois a gente abre para as perguntas.

Diego, super obrigada pelo seu tempo. Eu que agradeço o tempo e a atenção de vocês. Estou falando aqui hoje por vídeo em função do tempo. Eu estou em Recife desde o nosso Fórum que eu não mais fui em São Paulo. para interagir com vocês, investidores, porque eu fiquei focado na operação para tentar, de alguma forma, entregar até um pouco mais do que o que a gente falou recentemente. Então, hoje até está tendo conferência de outro banco, não estou participando.

Estou aqui com vocês em função da urgência do assunto e da sensibilidade do tema para poder tentar acalmar, dar a transparência que a gente sempre procurou nesses... nos últimos seis anos, essa construção de credibilidade, de governança e tudo isso que parece, para mim está claro, que falhamos na comunicação e acabamos provocando algum tipo de dúvida, insegurança e arranhões nesse quesito que é tão importante para a gente.

E fui rápido em agir, corrigir e dar todo o tipo de disclêmia pra vocês. Então, um passo pra trás, um step back aqui pra gente poder contextualizar quais foram as intenções pra que não se ache que a intenção minha e do Conselho foi diferente do que eu vou dizer pra vocês.

E aí depois quais são as correções que a gente já tá tomando. Vamos ao tempos e movimentos. Quando a gente decidiu constituir a Única, já tem quase um ano isso, ela surgiu da clara percepção que eu tive junto com a diretoria da companhia, que a gente já estava fazendo um modelo de negócio muito próximo, que é a Moody, não só pelo método construtivo, mas pela relação do cliente, relação, quando eu digo, não só na comercialização e repasse, mas também na forma...

da gente atendê-lo e capturá-lo dentro desse processo. Somado a isso, a gente viu um vácuo no mercado imobiliário, principalmente do faixa 3, do Nordeste, e a gente já mostrou isso para vocês através de pesquisa. Então, eu apresentei ao conselho a ideia, a estratégia de construir uma terceira vertical que era única. O conselho, claramente, me questionou se não era muita amplitude de negócio, se isso poderia desfocar da operação, comprometendo uma trajetória que, até então, viria a ser uma opção.

Então, eu apresentei o conselho, a ideia, a estratégia de construir uma terceira vertical que era única. O conselho, claramente, me questionou se não era muita amplitude de negócio, se vinha acontecendo de forma primorosa na visão deles, não tô jogando aqui confete, tô só dizendo o que ele vinha enxergando, e se eu não achava que isso podia colocar em risco a operação da empresa. Eu disse que não, que assim era raro, mas existia empresa que conseguia operar bem e a Cirela era essa empresa.

E que, se ela era capaz de fazer, eu não via por que a gente não fosse capaz de trilhar o mesmo caminho. E, naquele momento, para poder constituir, eu abri duas estratégias. A primeira foi chamar quem quisesse ser sócio para colocar dinheiro no negócio. Então assim, eu acredito no deal da única e vou colocar dinheiro para ser sócio da Moro do Beira. Essa era a intenção.

O segundo era buscar uma pessoa ou empresa que operasse no mercado e que fosse referência e que quisesse ser sócio também, que no caso acabou sendo com o tempo adirecional. Então no primeiro momento da Constituição. vida única, a nossa ideia era colocar diretoria com o dinheiro, com as suas participações, cada um ao seu tempo, e cobrir na exposição ao longo do tempo, e também no conselho os irmãos decidiram que também queriam colocar dinheiro deles, mostrando até pra...

trazer o conceito tão comum de ser falado do skin in the game, aqui acredito, vou colocar do meu dinheiro também. Então constituímos a ONG com esse propósito. A ideia da parceria da Joe Venturi com a Direcional foi o mostro de uma sequência, eu mesmo conversei com o Ricardo sobre essa ideia, ele tinha algo parecido dentro da Riva, como o mercado lia isso, e seguimos.

Seguimos, até da minha parte, com uma certa, digamos, ingenuidade de achar que estávamos fazendo certo da forma certa. Hoje, depois da reação do mercado, eu vejo que não, mas achava que era assim. E não me prendi no tempo em dar muita explicação sobre isso, além lá do formulário de referência, da qual eu confesso a vocês, eu nem cuido disso, nem cuidei diretamente disso. A gente tem um jurídico robusto, tem um R.I. aqui dentro da empresa, tem advogados.

Mas a responsabilidade aqui é minha sobre isso, não estou terceirizando nada disso, mas vou ser sincero com vocês, eu não cuido de detalhes de formulário de referência. Seguimos, construímos todo o plano de negócio. toda a estrutura, aportamos dinheiro, eu aportei, Gustavo, Aluísio, Marcos, enfim, Eduardo, todo mundo que fez parte dessa estrutura, colocou dinheiro no bolso e fez tarde o discurso a colocar mais. E aqui, gente, vamos ser francos, honestos.

Esse negócio é de capital intensivo sim, ele só deixa de ser na hora que você atinge o seu tamanho operacional, se não fosse direcional. tenda, tenda não é bem um caso, mas serve como exemplo, MRV, Cury, Plano, não tinha feito IPO e algumas dessas follow-on, fizeram porque precisavam do capital para crescer.

Na nossa expectativa base, a gente teria que, nos próximos 12 meses, não menos que 120 milhões de reais para alocar, que a gente iria colocar nas participações. Então se coloquem no óleo a suíte, se coloquem no meu lugar. Tenham participação na Muro do B, tenham remuneração atrelada a longo prazo na Muro do B, pegando parte desse capital, alocando em algo que não tem.

A gente tem um plano agressivo de crescimento para a única e estou dividindo o risco de não dar certo. Só para lembrar aqui, há 10 anos atrás a gente vendeu a nossa participação em uma sociedade com MRV para MRV, porque não vinha dando certo. Então todo o novo Gil, todo o novo negócio tem um risco de execução, então eu estaria totalmente envolvido no risco dessa execução.

Essa era a visão minha e dos demais que estavam participando. Quando veio uma prévia ultra robusta, eu tenho certeza que de alguma forma a gente surpreendeu o mercado também positivamente. entregou mais de um bilhão de reais de venda líquida nessa empresa, num primeiro tri, quase 90% de renda sobre tri a tri, tudo bem que a empresa ao longo do ano mudou de patamar, mas mesmo comparando com o quarto tri

Foi robusto o crescimento. Aliás, foi o melhor primeiro tri da história da empresa. E o terceiro melhor todos os seus 46 anos. Então, 43 anos. Então, eu achava que ia ser positivo. Trouxe esse problema, que é sério. Pra mim, é mais importante que qualquer um real.

Que é qualquer tipo de arranhão. no item credibilidade e confiança, isso eu não negocio. Quando eu vi isso e já acordei de manhã com mensagem no meu WhatsApp, ligação e tudo mais, do dia anterior, porque eu costumo dormir cedo, volta 10h30 porque eu acordo muito cedo, eu fiquei assustado.

Já liguei para a Cambaúva, liguei para a Fani de imediato, partiu de mim ligar para a Fani, partiu de mim ligar para a Cambaúva para entender e escutar e não demorou uma hora. Sem nem ter consultado com o professor de administração, ele desfazia absolutamente tudo.

Foi até uma coisa de cima pra baixo. Eu disse ao conselho que eu iria desfazer toda a operação e iria aprovar. Liguei para a Lefosse, que é o nosso advogado, procurei saber como desfazia isso rápido. Dentro de 15 a 20 minutos deve estar soltando um comunicado ao mercado informando que a gente está desfazendo essa operação, sem nenhum ganho de capital para quem colocou e vamos seguir com a única 100% do Moro do B.

Porque sei respeitar o autoritário, sei escutar o que houve e sei também reconhecer que a gente deveria ter agido de uma forma diferente e estamos corrigindo isso, respeitando o direito de Deus. Então essa é a amplitude do que eu queria falar para vocês, acreditem.

Achei alguns absurdos, que eu não estava em São Paulo na conferência do Bradesco porque não queria dar minha cara a tapa. Não é isso, estou indo amanhã pedir para a Vania organizar um non-dual roadshow, nunca fugi da responsabilidade, nem nunca terceirizei ela com ninguém da empresa, estou aqui, estou aqui para esclarecer, estou aqui reconhecendo que nós não fizemos certo algumas coisas, mas o objetivo final nunca, nunca lesar vocês, nem parecido com isso, tá?

Não gostei de algumas comparações que foram feitas, achei desnecessária. Agora a Muro do Bento aparecendo incorporadora A ou B ou C, jogando a gente numa vala, que não é o comportamento da gente, tá? Longe disso. Então, feito tudo isso, queria escutar um pouco de vocês, quem tem dúvida, quem tem questões, quem gostaria de colocar, quem gostaria de bater também, pode ficar à vontade aqui.

Pessoal, alguém quer fazer perguntas para o Diego?

Anit, se eu puder fazer uma aqui? Fica à vontade, Ricardo. Fala, Diego, tudo bem? Tudo bom, Ricardo, boa noite. Boa noite. Eu queria entender se você pudesse dar uma dimensão de quanto dinheiro foi colocado pelos familiares, pelos diretores e quanto que deve ser devolvido aí nessa...

nessa operação. Cerca de 4 milhões de reais, foi o que a gente tinha alocado até o mês passado, até a virada do caixa da empresa. A gente colocou 4 milhões e serão devolvidos. Não foi exatamente 4, eu estou dizendo cerca de 4, o valor exato não tem. E aí cada um tinha participações iguais, todo mundo, então eu dividi isso pelas participações de seis pessoas e vão ser devolvidos integralmente o mesmo valor.

Tá legal. Obrigado.

Eu vou fazer uma pergunta aqui, Diego, por favor, fiquem à vontade, por favor, a vontade para levantar a mão, fazer a pergunta, mas... Ontem, enquanto eu falava com o Barral, o Barral falou que, né, dado, ontem a gente tinha nossa estimativa, né, de modelagem, né, dava um bi e meio.

E se você pegasse 1,5 bi, que seria o stake more a 35%, a gente chegaria a falar um potencial de 4,2 bi. Se poderia explorar um pouquinho, como você vê esse potencial de rampar? a operação, né, e aí como você vê também a questão de parceria aí com o direcional, né, porque é um objetivo bem acima do que a gente, quando a gente conversa com a direcional, né, então seria interessante.

O que é que aqui são os fatos e as verdades deles, né? A gente tem um plano de negócio desse ano de lançar participação Moro do Bê em volta de 450 milhões de reais. Eu acho que esse é o número que vocês estão trabalhando. A gente já tem isso confirmado e tinha isso com 35%, que era exatamente nessa participação e todos os projetos desse ano, 50%, 50% com a direcional, porque o meu acordo com o Ricardo

A Joy Venture existe, não temos, eu já falei isso pra vocês todos, não temos obrigação de sermos sócios em todos os projetos, eles só existem se eu quiser e Ricardo quiser. ser sócio, cada um pode lançar separadamente caso queira, e se decidirmos ser sócios seremos de 50 a 50.

A condição básica para isso acontecer é cada R$1 de VGV que eu apresente a ele, ele tem que me trazer o mesmo R$1 para que eu não perca resultado no meu balanço de prospecção de negócio. Aqui, de fato, é o jogo do soma-soma. Se eu sou capaz de gerar R$1,5 bilhão, o Ricardo tem que ser capaz de gerar R$1,5 bilhão e a gente ter R$3 bilhão.

Essa é a lógica. Caso o Ricardo não seja capaz de gerar um BMEU no Nordeste de negócios, a gente pode ir sob duas condições. Ou ele me traz negócio de outra região. Por exemplo, volta e meia, ontem eu estava atendendo aqui um pessoal da Santa Casa que estava me oferecendo terreno em Recife, em Fortaleza e Salvador e perguntou se eu queria olhar São Paulo.

Eu disse sim. para a única diretamente, não, mas eu quero ver, porque eu tenho um sócio, que é o Pera São Paulo, e eu posso oferecer para ele, e posso ser sócio dele em São Paulo, eu só não vou fazer nada, mas vou ser sócio dele. Assim como também em Aracajuju, pessoa natal e marcial, ele não faz nada, ele não tem operação, ele me ajuda na experiência dele com a Caixa Econômica, mas localmente é meu time que toca.

Então, ele pode trazer e aí ele pode compensar o que eu gero aqui em desequilíbrio a ele. Ou se ele não trouxer, eu posso fazer sozinho. Então, na nossa conta, a gente sempre considerou, inclusive, Ricardo já disse algumas vezes que às vezes ele se sente constrangido de a gente estar sendo capaz de gerar mais negócio do que o time dele é capaz, e era esperado, tá, gente, que a gente fosse capaz de, daqui na nossa região, gerar mais negócio do que Ricardo.

por motivos óbvios, assim como também em Belo Horizonte, se a gente tivesse lá e vai ser capaz de gerar muito mais do que a gente. Então, natural que quando atinge esse patamar, exista um desequilíbrio. Um desequilíbrio que pode ser a gente indo só, Ricardo trazendo de outros negócios ou até algo que a gente não explorou na amplitude necessária, que é uma proporção diferente. A gente com 80-20, a gente com 70-30, 60-40.

Então, qual é a probabilidade dessa parceria no Nordeste somada a lançar 4 bilhões de reais? Provavelmente tende a zero, tá? Mas essa parceria e acima dos... 3 bilhões, sem existir 50-50, a probabilidade é grande, é grande mesmo. Vou dar um exemplo. Para poder compor

O tamanho do plano de negócios desse ano, o Ricardo teve que me trazer um terreno que ele comprou em Salvador, que ia tentar fazer minha casa, minha vida, mas deu problema. problema de legislação e ele estava com um problema e que eu vou lançar sabe o que um bit class em condomínio chama-se bit class estela mares a direcional vai ser minha sócia

sem uma placa, uma marca, absolutamente nada no Tapumi, sem nenhuma informação ao mercado, ao mercado de cliente, ao mercado financeiro, vocês sim. que foi uma forma dele tentar compensar o desequilíbrio desse ano. Veja a que nível a Direcional tá tendo aqui pra poder manter o nível de equilíbrio conosco. Ano que vem, quando a gente chegar a 1,5 bilhão, e eu já tô com o negócio dentro de casa pra 1,5 bilhão, tô esperando ele trazer os dele.

A gente já tem contratado dentro de casa terrenos que ano que vem lança um bi e meio sozinho, sozinho morando bem. Ricardo para poder ter 50% precisa trazer outro bi, um bi e meio. ou no Nordeste, ou em outro lugar. Provavelmente ele não vai conseguir. Provavelmente. Mas eu não estou duvidando da capacidade dele. Eu torço para que ele traga e vou ajudar.

Se ele não trouxer, a gente vai ter, provavelmente, alguns projetos que a gente vai fazer sozinho. Então, é daqui que vem a diferença que a gente estava bastante confortável de chegar. Aliás, eu queria deixar aqui uma coisa que, obviamente, tudo que eu falar não é garantia de futuro para vocês.

É certeza de que eu vou me comprometer e vou fazer. Mas, quando eu olho para o histórico da Mora do Brasil... Era uma proposta ansiosa no início, a gente colocou o dinheiro do próprio bolso, e com que seria aprovado, roubamos. É. Com certeza. Com certeza. Com certeza. Com certeza. Com certeza. Com certeza.

Durante o roadshow me perguntavam, mas vocês vão conseguir lançar rápido? A gente vai lançar de imediato, e tá aí já na prévia operacional. Lançamos dois projetos, e já lancei e abriu mais dois projetos. tá? Não tá na pré-aproximada porque lançamento de abril. Já lançamos mais dois. Um em Fortaleza e um em Natal. Ainda esse ano, eu tenho lançamento em Maceió, tenho lançamento em Salvador, tenho lançamento em Recife. Tenho lançamento em Fortaleza. Então a gente tá andando bem.

esse processo. Tem projeto que eu já tô em Aracaju, tá? Que a gente já migrou também pra, já contratou, desculpe, pra Única. Então tem bastante coisa, eu tô bastante confiante, tá? Se vocês tem alguma dúvida que a gente vai atingir o patamar, no patamar de um e meio, vocês vão...

Não vou dizer que vocês vão bater com a cara na parede porque vai ser positivo, vocês vão se surpreender com o que a gente vai ser capaz de fazer. Gente, vou ser honesto com vocês, tá? O difícil a gente tem feito hoje, vender 1 bilhão e 20 milhões de reais num primeiro trimestre.

com o carnaval dentro dele quase que com a semana santa dentro dele tá certo e divulgar tão cedo como a gente divulgou é prova de que eu já tinha esse número tá certo desde o meio de março. Quem não divulgou ainda, gente, está raspando o tacho. Essa é a verdade do mercado. A gente tem tido muita solidez em qualidade de vendas. Se vocês observarem bem...

O VSO está acima dos 50%, deve ser o mais alto do médio alto padrão, se não for deve ser o segundo mais alto, mas acho que ano passado nesse nível era o mais alto. E o destrato é irrelevante, é incrível como a gente não tem problema nenhum com esse destrato dentro da Moro do Beiro. Incrível. E as pessoas perguntam, ah, vocês têm projetos novos e todo trimestre a gente surpreende, né?

A gente está envolvido em uma briga hoje, em um terreno super importante aqui, e vocês vejam como eu vou com unhas e dentes para cima de terreno. Está aí público, chama-se Cassino Americano. É briga grande, porque é um terreno muito icônico para a gente e a gente está em cima dele com todos os esforços da empresa.

Então a gente é assim capaz de botar plano de negócio de pé. E eu sempre disse a vocês também mais, só para complementar aqui, sendo bastante prolixo, que é um pouco o meu estilo, mas também para dar amplitude, a gente não tem problema de desenvolver negócio.

O grande problema do mercado imobiliário é entregar, e a gente vem entregando. Esse ano a gente já fez muitas entregas, tem muito mais para fazer, e as entregas têm acontecido bastante. dentro do previsto. Está aí imagem da empresa, está aí lucratividade, está aí retorno médio do patrimônio. Eu nunca imaginei que essa empresa pudesse rapidamente caminhar para 30% de retorno do patrimônio. A gente bateu na porta já na virada do ano.

Então, entregar, a gente tem bastante esforço. Entendo a dúvida com relação à comunicação, a dúvida se a gente poderia ter sido melhor na governança, compreendi isso rápido. Agora dúvidas sobre capacidade de execução, eu estou dizendo a vocês, eu sou o primeiro a sinalizar na hora que eu senti que o mercado está virando e hoje estou afirmando, não virou ainda. A gente está indo muito bem. Aliás, começou melhor do que o começo.

do que o ano passado, que já foi um ano incrível. Perfeito, Diego. Alguém quer fazer uma pergunta?

Tudo bem. Só olhando um pouco para trás, nesse teu período de empresa, enfim, você já passou por diversas áreas da empresa. Mas, nesse período que você está no Conselho, Vilar, se vocês, antes dessa situação, já haviam passado por alguma onde vocês tiveram a discussão de parte relacionada e como é que vocês ligaram com isso, ou se essa é a primeira vez que acontece isso e...

Como você bem falou, talvez pela experiência do conselho, não ter um pouco de sensibilidade, tem gente independente que deveria ter se atentado a isso, mas talvez você não, enfim, passou. mas se essa é a primeira vez, a primeira situação, se já houveram outras, e como é que vocês discutiram ela, e qual foi a reação, e se esse ponto não foi levantado em algum momento.

da proposta de, enfim, se investir na pessoa física numa nova unidade de negócio. É até bom você perguntar sobre isso, até pra gente ver a qualidade de discussão nossa no Conselho. Sim, já tivemos discussão de parte relacionada no Conselho, acho que uns três anos atrás.

Para ser exato, era um terreno dos três irmãos, que tinha sido um ativo, eles vivem de ativo de locação, né? E que... Eles tinham me oferecido para a gente fazer um desenvolvimento imobiliário porque uma incorporadora estava oferecendo a eles uma proposta.

Eu levei para o Conselho, com todas as minhas preocupações, apesar do negócio parecer ser bom, eu tinha levado ao Conselho, e à época... Um, eram dois independentes na época, um dos independentes falou que apesar de parecer um bom negócio, ele poderia não soar de forma positiva para o mercado, mesmo sendo uma permuta física abaixo da que a gente vinha praticando no mercado e a gente decidiu não seguir.

Então, essa foi a primeira vez que a gente se deparou com um caso de parte relacionada e na época a gente decidiu por não seguir. Eles também tomaram a decisão que eu julguei correta, eles não... fizeram o desenvolvimento imobiliário com nenhuma outra incorporadora, decidiram fazer um beauty suit, depois de um tempo, pra uma clínica, como que chama esses dias? Hóspita, hoje em dia, um negócio desse tipo.

E foi até bom que não ficou nada conflitado aqui. A segunda vez, na verdade, sobre essa decisão de fazer investimento lá, eu mesmo partiu de mim, não oferecer essa estrutura como foi, obviamente que passou por advogado, passou por parecer para lá e para cá, do qual eu nem cogitei aqui ficar discutindo com vocês.

Eu tenho parecer. de Asbeck, tem o parecer de Lefosse, tem o parecer de BMA, dizendo isso, aquilo... Eu nem perdi meu tempo questionando, hora nenhuma, ninguém sobre isso, tá? Mas a gente teve... aparecer, que na verdade o meu conceitual da ideia era o seguinte, eu acredito tanto na única e naquele momento não tinha a menor janela de fazer Follon, tô falando disso um pouco mais de um ano atrás.

Imagina, não tinha. É só voltar no tempo, não tinha janela, ele falou. Então, eu falei assim, eu acredito tanto que eu boto o meu dinheiro nesse negócio. Eu acredito, eu quero botar aqui, eu me viro como é que eu vou resolver isso. E aí quando eu falei isso, ele tá dizendo que bota o dinheiro dele. No final, quando a gente quer dizer que acredita muito, eu boto o meu aqui. Eu vou lá e desfaço.

de patrimônio meu para colocar aqui mostrando que eu acredito, com moeda até de mostrar o famoso Skin The Game. E aí foi quando os irmãos falaram também, não, a gente também acredita então. Se você está dizendo que bota o seu, a gente bota também. E a ideia nascia daí.

Ela, conceitualmente, nascia dessa premissa, depois Ricardo se engajou no processo, depois veio Follon e toda essa história. E lá no Conselho, na época, a discussão era mais rasa sobre isso, ela era rasa no ponto de dizer assim... Não, é um vertical novo, vocês vão botar dinheiro aqui, vão colocar, vai seguir. A gente não teve a maturidade de botar um ângulo mais amplo para olhar bem assim. Tá bom.

E o acionista minoritário vai enxergar isso aqui de que forma? Eu até coloquei, houve uma ingenuidade da minha parte e vindo agora também do Conselho, obviamente. Uma matéria que saiu hoje, eu não sei se foi no Infamana, e ela fala, se ou faz meia culpa.

Independente do conselho ser o último órgão vigilante aqui, eu também não posso aceitar. Eu também não posso deliberar sobre certas coisas das quais vão prejudicar o minoritário. Então, até a lente. foi colocado, foi aprovado pelos independentes essa operação, mas com essa ideia. Não, se é bom e acha que a moradoria vai correr menos risco, coloca-se o dinheiro e não se via a venda de liquidez.

para a única, no caso. Não no curto ou no médio prazo. Ninguém enxerga ventílico desse país. Hoje, quando vocês falam, quando vocês colocaram, olha, Vila, é melhor para você... tá alinhado no longo prazo na mura do B, pra que não tenha conflito, tal, eu entendo e entendi, corrigi, e o conceito é que quando a gente age...

com a intenção, com o que a gente acredita que é melhor para a empresa, e de fato eu não tomo as decisões complicadas, sabe Kled? Vocês podem até não acreditar, mas eu realmente não tomo aqui as decisões baseado no que é melhor para mim, eu tomo sempre o que é melhor para a empresa e eu sempre ganhei com isso.

Eu saí de engenheiro de obra a CEO da empresa sempre pensando dessa forma, não foi fazendo jogo político dentro da companhia. Foi exatamente pensando assim. Eu acho que é a forma correta. Você nem sabe disso. Quando me liga e acha que é uma coisa... Eu sempre escuto, pondero, nunca sou intransigente.

Então, eu achava, e o Conselho também, e eu fui indutor de fazer o Conselho achar que era melhor dessa forma. Na hora que veio essa amplitude dessa... dessa visão diferente, eu fui rápido em perceber, o conselho também foi, tá? Já falei com todos os membros, com os irmãos, foi rápido também com os irmãos. Disseram, ó, é melhor desfazer esse negócio, os minoritários não estão aceitando bom. Disseram, desfaz, Diego, não tem problema.

falei com os demais também até nem eu até disse bem assim e nem me diga que vocês falaram isso que vocês não falaram não Diego mesmo que a gente tivesse dito a gente não vai dizer isso para vocês porque estávamos todos juntos e eu o certo então é é Guiná então

Eu acho que serviu de lição, tá, Keleti? E aí fica parecendo assim, pô, mas vocês são tão ingênuos que vocês acham que isso não é lição. Não, não é isso. É que a gente está tão focado, de fato, em fazer a operação da empresa... que você, às vezes, vai tomando decisões que você acha que é certa, tá certo, pra empresa e, às vezes, é bom ter isso e saber escutar e ter essa humildade pra poder entender que você não está o tempo todo tomando as decisões corretas.

A governança falhou nesse processo, eu não tenho dúvida disso, não.

Tá legal. Obrigado pela transparência e feliz que pelo menos parece que tem uma uma sentença boa sobre os fundadores. Enfim, acho que foi uma boa demonstração rápida pelo menos. O Eric, quando ele tem um pouco menos de um ano como conselheiro independente, ele foi muito tempo CFO da Cirela, né? E ele disse assim, foi meio impressionante como você tem ascensão.

perante o conselho, mas é porque eu acho que quando você lida com muita transparência com eles e você constrói a história que nós construímos ao longo do tempo, é natural que você tenha credibilidade. Hoje, em um determinado momento, um acionista minoritário que me ligou, ele ligou...

No primeiro momento ele tava fora do país, né? Eu não sei como chegou pra ele, a informação com certeza chegou meio truncada, bastante truncada E aí ele me ligou pra me escutar, teve hora que eu falei, para, muda o tom Porque tem seis anos que eu construo credibilidade com você e você não pode, no mínimo, não me escutar, tá? Você tá errado. Eu posso estar errado, mas você tá errado em não querer me escutar. Quando ele me escutou, ele falou, não, Diego, então tá certo.

já que você tá corrigindo, você tá fazendo o certo, tá? Então, eu corrigi o certo do que aconteceu de errado, tá? E aqui eu não tô... Clete, eu não vou transferir... A responsabilidade, no final do dia, é minha. Se quiserem achar um culpado pra isso, não precisa, sou eu, tá na matéria, se ou faz a meia-culpa. Eu fiz. Tá certo? Então tá superado. E podem chamar gente, todo mundo que tá aqui sabe o quanto eu sou acessível.

Querem falar comigo? Todo mundo fala muito rápido comigo. Todo mundo aqui tem meu celular, ou se não tem, rapidamente consegue. E sabe que eu atendo, tá? Mandou uma mensagem, quero falar com você, fala comigo de imediato. Eu sei escutar vocês e a gente não tem arrogância, aliás, na moral do bem, a única arrogância que a gente tem aqui dentro, que o conselho fala, ah, você tem muita ambição, é querer que a empresa tenha um tamanho, tenha uma robustez, tenha uma lucratividade.

Isso é verdade, tá? A gente tem uma obsessão por isso aqui dentro.

Fui. Fui.

mais gente. Pessoal, perguntas para o Diego?

Digo, um ponto aqui, você falou sobre desfazer a transação, uma dúvida só, e esses projetos que já foram lançados? Com a estrutura societária atual, o que que acontece? Absolutamente nada, o projeto é o seguinte, vamos dar um exemplo, o estilo é 50% da direcional, 50% da única, vai continuar dessa forma.

Na única SA, tá certo, é que a mora do B vai comprar as quotas da gente pelo mesmo valor do patrimônio, que foi a alocação de capital. Então não precisa fazer nenhum evento dentro das SPS, não muda nada. A S.A. é que tá levando a sua controladora agora a ser uma sócia totalitária. É um movimento muito simples.

Não passa por nenhum problema, nenhum banco. Eu passei o dia checando isso com advogado pra ser rápido, tá? Como eu disse a vocês, hoje a gente tá soltando o comunicado, essa semana a gente já tá fazendo as correções societárias. Aí não é assim de hoje pra amanhã que tá feito, né, porque junta comercial, evento societário e tal, mas dentro do mês isso tá resolvido. Tá bom.

Tem uma pergunta aqui no meu WhatsApp, assim, quando vocês fizeram a oferta... A pergunta, assim, é por que vocês não deram o disclosure disso, assim, por que vocês já não chamaram atenção lá dentro do share que a única era 70%? é Moura, né? Então, acho que é, peraí, é isso. É, particularmente aqui, Fanny, tá claro que a gente deveria ter feito isso.

Eu achava que quando os advogados viram a estrutura da própria Única já tinham colocado e colocaram no formulário de referência, só não colocaram em percentuais esses números. Eu achava que era algo que não... a gente chegou a comentar, a gente não teve proatividade de comentar isso no slide, mas em reuniões, em algumas interações, quando as pessoas perguntavam, eu comentava isso.

O próprio Kelet pode falar aí, que eu esqueci o nome da analista dele, que trabalha falando, eu vi lá, falou isso, no Santander, numa interação que teve antes disso, eu falei isso também. Eu ainda dei o exemplo brincando, como eu dava sempre, o crescimento da única, para mim, é feito o café da manhã do americano.

ovos e bacon. Eu sou o bacon aqui, tá? Eu tô comprometido, a galinha só tá envolvida, né? Porque se der errado eu vou perder na física também, não só em termos de reputacional enquanto CEO, mas eu vou perder dinheiro e patrimônio aqui dentro. Então, foi colocado dessa forma. Eu não achava que entrar em detalhes de estrutura acionária era o cerne da questão, era isso, aquilo, mas eu também não escondia.

Quem tava ali perguntando, falando, ou dependendo do contexto, eu colocava. De novo, se alguém engana, é a Carol, né, Keleti, desculpa o nome, esqueci o nome dela. Ela voltou lá nas anotações dela, eu disse não, vi lá, falou de fato no grupo lunch que teve.

Agora, é óbvio... que tá claro pra mim que isso deveria ter sido uma comunicação olha Fanny, olha Cambaúva, Bruno Mendonça, eu vi que todo mundo tá envolvido, aconteceu exatamente dessa forma, a participação é assim, colocar um slide, tal. Como eu disse a você, não foi por ato falho de querer esconder, foi até porque tá no, desculpa aqui, na porra do formulário de referência, foi por ato falho de achar

que isso não era o problema, era até na verdade, era uma coisa do tipo, é comprometimento, tá? É envolvimento, a Riva tem lá também, sei lá com quantos por cento, na época eu não chequei isso com o Ricardo, até antes eu falei com o Ricardo sobre isso e ele disse, isso aí até mostra...

lado positivo, comprometimento. O danado aqui pelo que eu vi que a gente errou foi primeiro, devia ter puxo na oferta de forma ostensiva o assunto e ter colocado de forma de iniciativa própria e não por demanda, pra mim tá claro, e o percentual. Até com o tempo começou a me preocupar, quando eu vi lá 420 milhões, eu disse, caramba, vai ser muito dinheiro que a gente vai botar nisso, 6 milhões de reais aqui, de brincadeira, 5 milhões de reais rapidamente.

é dinheiro pra Daniel. Então, foi por um erro nosso, tá? E o erro aqui não era pra esconder. Foi por erro banal, daquelas coisas que a gente não sabe explicar, como que nasce errado dessa forma, mas nasceu. A esse ponto, o máximo que eu tenho aqui para falar é reconhecer o erro, pedir desculpa e lamentar que nós fomos capazes de cometer um erro tão ingênuo e infantil como esse.

Perfeito. Perguntas, pessoal?

Posso, então, falar uma pergunta aqui de outro tema, que surge também às vezes, Diego, com relação à execução de obra. A Amor é uma empresa que tem uma excelência em construção, eu particularmente, quando a gente visita a obra da Amor, a gente vê o nível de processo que vocês têm, mas não tem um histórico de desenvolvimento de baixa renda, né?

Então, o quanto você acha que demora para vocês chegarem, por exemplo, pensando assim, ah, não, a gente pode ter que faça projetos solo? sem a Direcional, que a Direcional, a gente sabe que ela tem uma existência em custo muito grande, até mesmo uma empresa bem focada em engenharia, um histórico muito grande dentro desse segmento. Quanto tempo vocês conseguiriam chegar no nível de rentabilidade que a Direcional consegue entregar

de um projeto de baixa renda. Olha, Clotilde, se você olhar o nível de rentabilidade da Mood, você já vai ver que a gente está com um nível de rentabilidade bem alto e o sistema construtivo é muito parecido. Eu diria até, aliás, o próprio Ricardo, uma vez num evento do BTJ onde a gente anunciou a nossa GV, ele comentou, quem estava lá lembra, ele falou bem assim, o difícil não é fazer.

O Minha Casa Minha Vida exige disciplina. O difícil é fazer, aí ele apontou para um prédio que tinha sido lá do fora do pátio Vitão Malzoni, é aquele tipo de prédio que é o que a Morundi faz, e de fato é. Até a própria estratégia de investir mais na Mood na única é exatamente para diminuir o risco de execução das obras, que eu comecei a me deparar, vocês não tem ideia, o que é fazer 2.500 apartamentos em Carneiros, município de Itamandaré, divisa de Pernambuco com Alagoas.

É uma loucura, tá? E a gente está fazendo com excelência, dá trabalho, é uma loucura. Gente, eu não tenho ido para conferências, quando eu digo que estou focado na operação, não é comprando mais terreno e vendendo não. A gente não tem tido dificuldade alguma disso.

Aqui, de fato, é em obra. Eu ia pra Salvador amanhã na tarde e voltava na sexta. Eu cancelei pra ir pra São Paulo. Toda semana, absolutamente toda semana, dois dias da minha semana, é dentro de obra. A gente reestruturou ainda mais a engenharia, eu criei três novas diretorias de obra para focar em segmentos dentro da empresa. A gente tá com a Falcone fazendo desenho de modelo de gestão de obra aqui.

que linkam a uma série de coisas. A gente tem um painel de funcionários em termos de produtividade que tem evoluído muito. A gente começou o ano muito bem em termos de performance de avanço físico e custo de obra. Ano passado a gente patinou em vários aspectos e mesmo que a gente patinou...

Ainda assim, foi pílots na nossa margem para você ver como a gente tem uma intolerância muito grande às variações de engenharia. Mas ainda sim, Fani, respondendo a sua pergunta de forma muito objetiva, mas é importante sempre contextualizar. A gente prometeu que na verdade isso ia levar até três anos para a gente atingir essa performance, tá? De margens próximas da direcional. Tanto é que muitas vezes quando a gente mostrava no follow-on um quadro de expectativa de rentabilidade, as pessoas faziam a conta e falavam bem assim, ah, mas esse número de única não é igual da direcional, não.

A gente falava, sim, e seria... é irresponsável da parte da gente colocar, mesmo ela sendo sócia da gente. A gente precisa ter a maturidade de entender que é um processo evolutivo. Mas, de novo, tá? O processo industrial e disciplinado já está acontecendo dentro da única. O que a gente precisa, desculpa, da MUD, o que a gente precisa aqui é simplificar ainda mais.

Então eu não tenho edifício garagem na única, eu não tenho nível de especificação de material e paisagismo que eu tenho na Mood na única, então tenderá a ser um processo mais curto. Mas se você olha a margem, VSO, lucratividade, margem líquida, retorno de patrimônio da MUD, você já vê que ela já entrega patamar de Riva.

sem ter a Direcional do lado, que a Direcional não é sócia da Mood, então a gente já consegue fazer isso. Nós somos uma empresa de engenheiros, tá? Eu sou engenheiro civil, que começou a vida dentro de obra. Eu comecei a minha história aqui dentro da Moro do B por aí. E durante muito tempo, eu passei por dentro da engenharia. Eu virei CFO não por atributos financeiros. Eu virei CFO por conhecer de obra, e naquele momento, e agregar mais, conhecer de engenharia.

dentro do financeiro para uma empresa em crise do que entender de mercado de capital e de finanças. E aí, por conta disso, por conta de ter passado por várias outras áreas da empresa sempre carregando esse know-how, eu cheguei até ser CEO. Fiquem confiantes de que o melhor da empresa e o meu melhor será dado para que isso seja alcançado rapidamente. Convido a vocês, tá? Se o Santander puder promover um site visit, eu terei o maior prazer de receber ele na obra.

não só o quanto eu entendo da obra que vocês escolherem ir, conhecendo absolutamente todos os números, como também a própria equipe que está executando conhece com muita profundidade. O que não é normal, tá? Difícil você chegar numa empresa e ter o R.I., ter o diretor, o CEO da empresa entendendo tanto dos detalhes da execução e do que está acontecendo de cada obra como a gente, porque a gente realmente vive isso. Nós somos uma empresa de engenharia.

Eu não tô escutando você, Pani, tá com o áudio fechado. É que eu tava no mudo aqui e não tava conseguindo deslocar. Pronto. Tá ótimo, super claro, Diego. Posso fazer mais uma pergunta aqui também do que veio no WhatsApp?

Percentual da companhia, a pergunta acho que é na linha do que a gente tinha falado, se puder perguntar agora, o percentual da companhia aumentando o volume de lançamento

Dá para poder prometer mais. Ó, eu vou ler aqui a pergunta porque eu não tô conseguindo... Ó, se puder perguntar, o percentual da companhia aumentando? O volume de lançamento? no volume de lançamento, Moura aumenta versus a expectativa inicial, ou seja, como a Moura agora vai ter um percentual maior, né, do todo, a gente deveria sair desse 1,5 bilhão para um nível maior de lançamentos no ano que vem, na...

Deveria sim, mas eu não vou dar o dado, o número ou a pretensão agora não, mas com certeza agora depois disso, eu mesmo tô... Como é que eu tô aqui, tá? Eu tô instigado a querer aprovar a vocês que não só a gente estava com a intenção positiva não só pelo que eu tô dizendo, mas também pelo compromisso

de querer entregar mais. Foi assim a vida toda, foi assim quando a gente abriu o Capital e a maioria das pessoas não olhavam para a empresa. Eu me senti desafiado a querer trazer a empresa até aqui. Várias vezes a gente era questionado se 2 bilhões e meio não era muito grande E a gente falava disso e agora também eu estou bastante ligado para mostrar para vocês É exatamente isso, a gente é capaz de fazer mais do que 1 bilhão e meio, já era capaz

Agora, sendo 100%, sim, a gente tenderá a entregar mais. Aí, assim, deixa só a gente entrar, voltar no modelo, refazer as contas direitinho, para a gente poder dar os dados exatos para vocês, para, no afano, já estar também... prometendo nada de errado. Esse call era às 12h30, falei de embarca para depois do puxamento do mercado, porque tudo que eu não quero agora também é a CVM me dizendo que eu estou falando com o mercado fora do horário.

Sim, é de se esperar, respondendo o catálogo. Agora, já antes de vocês perguntarem detalhes, me dê aí pelo menos alguns dias para a gente poder falar de números exatos. Tá bom, perfeito. Alguém quer fazer uma pergunta?

Vou fazer então uma pergunta, podemos falar um pouquinho como é que está a questão de atrair brokers do segmento de baixa renda para a operação? Que a gente entende que é outra coisa que falta hoje no mercado, né? É. Existe no mercado de Recife, sim, imobiliárias focado. Primeiro é importante, tá? Nós não temos...

estratégia no Nordeste que algumas incorporadoras de São Paulo têm no mercado de São Paulo, que é ter 100% full house na sua operação de vendas. Não temos isso, nem na Muro do Bei assim. Na média 50-50, tá? Nossa house trabalha com metade do mercado, o restante do mercado é pulverizado, é autônomo, é imobiliária, enfim, quem quiser vender um produto do Moro do Beiro...

cadastrando-se no canal do parceiro, ele é um vendedor na Moura do BT, obviamente, claro, né, tem que ter creche, tem que estar legalizado, e a gente estimula isso por motivos óbvios, né, a gente Quer que todo mundo não precise ter que justificar um problema num produto nosso para poder empurrar um outro empreendimento porque ele não pode vender o nosso. É uma estratégia que até hoje se mostrou assertiva.

e vem dando certo. A única usa a mesma estratégia, tá? A gente já tem equipe de vendas dentro da house, coordenador, para atender o mercado, para atender os nossos corretores. Ainda é pequeno, por motivos óbvios também, não tenha dúvida. O grande motivo de sucesso da Cura e sobre os demais se chama recorrência de lançamento.

Corretor que não tem produto para vender, ele não morre de fome. Você que acha que ele está exclusivo seu, mas ele vai vender de outra empresa. Você precisa ter recorrência. Então, quando a gente começar a alcançar a recorrência, é que a gente consegue estruturar o time.

por capilaridade. Não tenha dúvida, Tafani, uma marca como a nossa, com o tamanho, capilaridade e penetração que nós temos e com a recorrência de lançamento que nós temos, a gente rapidamente arregimenta time para vender. Em paralelo, o próprio time da Direcional, que também não é robusto ainda no Nordeste, tem o tamanho, pelo tamanho da operação dele, tem ajudado muito também. Aliás, vocês estão vendo o número, né? O percentual de vendas de produtos recém-lançados é positivo.

O nosso também, que a gente tá lançando agora em abril, a gente lançou uma semana passada e já tá com 40 apartamentos vendidos, então a gente consegue. Aliás, é faixa 3, não é faixa 2, gente. Olha, sabe qual é a verdade? O governo vai aumentar o teto do faixa 3 agora.

Por exemplo, aumentou a renda para aumentar o teto no curto prazo, isso está dado. Qual é a diferença do corretor vender o faixa 3 da única e vender a mude de entrada? Nenhuma. Aliás, tem lugares, como em Fortaleza, no Tibete, que a gente já conhece lá, o Bolevar, que a gente fez, do lado do Rio Mar, Presidente Kennedy, lá vai ter produto única pra lançar esse ano, e tem produto Moody.

Dentro do próprio stand, ele se chama Moody Única. Tem o decorado da Única, tem o decorado da Moody. Funciona assim. O cliente entrou, viu que o apartamento tem 57 metros quadrados, não encaixou na renda, ele já vai para o outro lado, que tem 44 metros.

A tipologia, a morfologia do apartamento é a mesma. Então existe uma puta sinergia entre a múdia e a única, como tem na riva e na direcional. Se vocês sabem, o VSO da Mood é mais alto do que o Consolidado da Moura, vendendo nesse segmento. Então, é assim, a gente pode passar aqui o dia explorando.

é a instituição de obra, é aqui que tem yellow flag. Prospecção de terreno, lançamento e vendas, até o momento, não tem sido nenhum tipo de problema. O verso Andamura é muito alto, há muito tempo. Terreno, toda vez me perguntam, a gente a cada prévia operacional mostra que o terreno lança muito, aliás, lança mais de um bilhão de reais, o Land Bank sobe, né, IVSO forte.

e de extrato baixo, então mostra a qualidade de vendas. Esse não é o problema da gente nesse momento, pelo contrário, essa é a nossa fortaleza. A nossa questão aqui é executar todos esses projetos simultaneamente e mais, a gente precisa dar uma estabilizada para começar a entrar no ciclo de geração de caixa.

É nisso que hoje eu estou focado, obra, estabilização para gerar castelo na frente. Esse é o foco da Muro do B, é o foco da minha agenda nesses tempos. E é isso que a gente está comprometido aqui dentro. Perfeito, Diego. Super claro. Pessoal, alguém quer fazer uma última pergunta para o Diego?

Lembrando que a gente vai estar com ele aqui na quinta-feira e vai ter também o ano, né? Quem quiser entrar na sala. Já estamos começando a marcar aqui, então... Alguém quer fazer uma pergunta?

Muito bem, Diego. Eu queria te agradecer o seu tempo, vou passar para você para fazer suas considerações finais aí. Tânia, eu que queria agradecer você, tá? Você e todo o time do Santander. desde o primeiro momento, se mostrou rápida em querer dar espaço para a gente poder explicar o mercado e inclusive trazer para a gente a percepção de vocês, do que você estava escutando, vendo e trouxe a experiência de vocês.

nesse processo, tá? Queria agradecer muito essa parceria do Santander conosco, especificamente você e seu time e agradecer a todos, tá? Quero reforçar aqui... podem confiar na gente. Eu não posso garantir que a gente não vai errar, mas pode ter certeza que a gente vai errar querendo acertar e a gente vai ser muito rápido em corrigir qualquer erro que a gente cometa. Seja nesse tipo de quesito.
