---
source: notion
notion_page_id: 31400ca3-2bce-80fe-a19a-ed4a19fa01a7
notion_url: https://www.notion.so/B3-Call-4T25-31400ca32bce80fea19aed4a19fa01a7
title: "B3 - Call 4T25"
created: 2026-02-27T13:03:00.000Z
edited: 2026-03-01T20:45:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "Bancos"
---

# B3 - Call 4T25

> [bloco não-suportado: transcription]







capital também, o que ajudou a parcialmente afastar o impacto negativo do ajustamento de taxa que eu mencionei antes. É também valer a pena destacar que ainda temos cerca de R$ 4 bilhões em IOC não-recurrentes de interesse no capital para ser distribuído nos próximos anos.

que isso terá um efeito positivo na geração de dinheiro das empresas. Se excluirmos esses dois efeitos no quarto, o salário neto chegaria a R$ 1,4 bilhão, o que representa um aumento de 22% em relação ao ano passado. Falando em performance, o quarto deliverou resultados sólidos, com um aumento de 11% em total de renda e crescimento em todos os segmentos.

Eu gostaria de destacar o aumento que vimos na ATV durante o quarto, que acabou em dezembro em um nível significativamente maior do que em setembro, mostrando um aumento consistente. a tendência de recuperação, que foi fortalecida pelos volumes que observamos em janeiro e mais recentemente em fevereiro.

Fernando vai agora nos dar mais detalhes sobre a performance operacional. Fernando? Obrigado, André. No mercado de derivativas, mesmo com uma decrescente anual em total de ADV, observamos uma recuperação sequencial relevante. com aumentos em quase todos os grupos de contrato durante a quarta-feira. Índices e interesse em reais brasileiros, os produtos continuam mostrando um momento forte, apoiando a performance do segmento.

que foi negativamente impactado por efeitos e produtos criptográficos por causa da devaluação do USD contra o BRL que impactou as RPCs desses contratos. Inequities, ADTV, reached $26.2 billion, an increase of 2% compared to Q4 2024, and 20% compared to Q3 2025. ETFs, BDRs, and listed funds

continue to gain relevance, representing more than 17% of the total volume, reinforcing the trend of investor diversification and the importance of the company's product diversification strategy. Fixed income remains one of the B3 key growth pillars. The corporate debt market continues to show strong progress, with issuances and outstanding balances growing consistently.

A Treasury Direct também teve outro quadro forte, com aumentos em ambos o número de investidores e um excelente equilíbrio. Em Dados, Analítica e Tecnologia, nós transmitimos outro quadro de resultados sólidos. As soluções analíticas de dados cresceram cerca de 20%, refletindo a demanda forte do crédito, prevenção de perdas e curso de trabalho de insurancia. Na tecnologia, expandimos o número de clientes no serviço de utilização mênior

e observado um crescimento robusto nos serviços de apoio do mercado. Vale lembrar que, a partir deste quarto, nós estamos incluindo ShePay nesta linha, que contribuiu com R$ 5 milhões de renda desde novembro. até o fim do quarto, e adicionou novos capacidades para o ecossistema. Agora, o André comentará sobre o resto da performance financeira. Obrigado, Fernando. Bem, no aspecto de gastos...

Nós ficamos com a nossa disciplina de custos. As expensas totales cresceram apenas 1,5% ano após ano. com nossas despesas ajustadas em cima de 4,7%, o que estava em ligação com a inflação durante o período. Nós vimos alguma estabilidade nas despesas de tecnologia de informação

e uma diminuição em serviços de terceira parte que ajudou a afetar aumentos relacionados ao acordo de barganha anual e as estruturas que foram mergulhadas em 2B3. no começo do ano. Como resultado disso, o nosso IBIDA recorreu a 1,883 bilhões de reais, um aumento de 15%, com um maioramento de 69%, consolidando outro quarto.

de eficiência operacional alta. Nossas ganancias recurrentes por compras chegaram a 29 centavos por compras, uma crescente para a quarta quarta do ano passado. Em relação a novos produtos, em novembro e dezembro, trouxemos para o mercado novos expirados de opções semanais.

para a Ibovespa, contratos de evento financeiro global e a família de produtos ligados ao índice S&P B3 Ibovespa VIX Reinforçando nossa estratégia de ampliar nosso portfólio e oferecendo novas alternativas de hedge e exposição aos investidores. Ainda na pirâmide dos produtos, recebemos recentemente a autorização do CVM para lançar as opções digitales de interesse.

FX, Bitcoin, inflação e GDP para investidores profissionais neste momento, nosso objetivo é continuar a trabalhar. para oferecer esse tipo de produtos a mais investidores e também expandir os produtos em outras classes de assetos. Outro milestone importante foi o lançamento, em fevereiro deste ano, do novo posicionamento de dados da B-Tree e do negócio de inteligência aplicada

com uma nova marca chamada Trillia, que combina Newey, Neurotech, a infraestrutura de uma unidade de financiamento. PdTech e DataStock, fortalecendo a construção de uma nova cultura e fortalecendo nossa oferta de dados e analítica. Muito obrigado e até mais.

Obrigado. O chão agora está aberto para perguntas. Se você tiver uma pergunta, por favor, use o botão de levantar a mão. Se a sua pergunta não for respondida, você pode deixar o que você quiser clicando em colocar sua mão para baixo. Wait while pull for questions.

A nossa primeira pergunta vem do Renato Meloni, da Autonomous Research. Por favor, Sr. Meloni, seu microfone está aberto.

Hi everyone, good morning, congrats here on the results. Just two quick questions, wondering if you can just give some perspectives. para a ADTV, para o resto da primeira linha aqui, números realmente sólidos em 4Q, e acho que estamos vendo trends semelhantes aqui, mas eu só me pergunto se você tem mais...

uma visão informativa para compartilhar com a gente. E depois, em segundo lugar, estou curioso sobre a A.I. aqui, como você está discutindo, potencialmente com parceiros ou internamente, qualquer oportunidade que você pudesse capturar. integrando dados que você tem com ofertas da AI e como as discussões estão sendo feitas. Obrigado.

Bom dia, Renato. Obrigado por se juntar à chamada e pela pergunta. Em relação ao ADTV, Nós vimos melhoras, como vocês viram nos números durante a última quarta-feira. Em janeiro... continuou essa tendência. Já lançamos os dados operacionais em janeiro e a média

volume em janeiro foi em torno de 33, 34 bilhões de reais, em fevereiro ainda está mostrando uma boa tendência. com volumes, até agora, passando por esse marco. Então, até agora, tem sido uma tendência positiva. que continuou durante janeiro e fevereiro, como discutimos, principalmente, até agora, dirigido por...

de investidores internacionais que têm sido alocados em equidades. Sobre a inteligência artificial, nós estamos explorando oportunidades em termos de eficiência. em desenvolvimento de softwares, em atividades que podem se beneficiar do uso da A.I. No ano passado, eu acho que foi um ano em que houve um monte de...

construindo conhecimento em toda a organização sobre as ferramentas e como usá-las. E começamos a ver um aumento na utilização dessas ferramentas. em atividades diárias, em diversas áreas da companhia. Mas também há muitas oportunidades, particularmente no lado de dados.

Algumas de nossas ofertas já têm o uso da inteligência artificial com o aprendizado de máquinas e tal, mas nós temos espaço para... Vamos continuar a melhorar isso com a GenAI, com soluções de desenvolvimento que podem ser vendidas através de agentes e esse tipo de coisa, então isso vai ser...

também é uma área de foco no lado de renda, em como podemos melhorar ou aumentar nossa oferta em termos de soluções de dados com... o uso do GenAI.

Obrigado, Pescar. Eu acho que isso vai ser uma coisa interessante para explorar nos próximos quartos, mas parabéns novamente pelos resultados e obrigado. Obrigado, Renato.

Nossa próxima pergunta vem do William Borranyard, do Itaú BBA. Por favor, Sr. Borranyard, o microfone está aberto. Obrigado, obrigado a todos pela apresentação. Eu tenho duas perguntas. A primeira é sobre a DTV, certo? Você nos contou... o primeiro quarto. Eu gostaria de entender como os margens aqui estão variando, se é similar ao que vimos no quarto quarto, se está descendo por causa de volumes e descontos mais altos, esses volumes ou não.

E eu tenho uma segunda pergunta sobre os mercados predictivos. No último ano, em dezembro, nós ouvimos uma entrevista de Luana, de Cauchy, que eles estavam... Eu gostaria de entender como você vê o B3 se movimentando no mercado, se esse avanço A operação de Cauchy aqui no Brasil é algo que você se preocupa com, ou é um negócio diferente que você não quer ir. Essas são as duas.

Obrigado, William. Vou começar com a segunda pergunta e o Fernando pode comentar sobre as margens. Durante a apresentação aqui, nós estamos se movendo em direção a essa agenda de mercados de previsão, opções digitais. Recebemos a aprovação da Comissão de Segurança para lançar as primeiras opções digitais com certos indicadores financeiros.

Bitcoin, FX, o índice Ibovespa, GDP e a inflação. Nesse momento, só vão ser permitidos ou ou para investidores profissionais, estamos trabalhando para expandir acesso a esses produtos para outros tipos de investidores e expandir... As classes de asset. Então, isso é algo que vamos explorar com o mercado no curso deste ano.

que não é necessariamente diferente do que você vê em outros mercados em termos de volumes. estão mais concentrados em outras coisas, como esportes, etc. não é algo que vamos seguir nesse momento, então vai ser focado em opções digitais ou... contratos de previsão, seja o que você quiser chamá-lo, focados em indicadores financeiros, que nós acreditamos que podem ser...

muito interessante e ajudativo para o mercado, para os investidores. Oi William, bom dia. Então, em relação às margens, as margens da equidade, Dado como o nosso esquema de preços é estruturado, há dois componentes principais que você tem que pensar sobre. O primeiro é o volume. Então, quando você pensa em volumes, isso é algo que provavelmente...

é fazer os preços e margens na primeira quarta um pouco mais baixos, mas, por outro lado, você tem a mistura. E a mistura, quando você tem mais dinheiro real no mercado, e isso é o que nós vimos nos primeiros dois meses, fluxos de fornecimentos principalmente de dinheiro real, emagrecimentos de geradores e não de HFTs.

Então isso leva os preços para cima um pouco. Então, no geral, nós estamos vendo margens flacas comparado com o quarto quadro, dado essas duas dinâmicas diferentes. Por um ano, é super difícil de prever, mesmo que os dois componentes, mesmo que o mercado esteja optimista sobre o nosso volume, mas a mistura é algo que não temos, e é super difícil de prever. Espero que isso responda a sua pergunta. É ótimo, obrigado a todos pela resposta.

Obrigado, William. A nossa próxima pergunta vem do Tito Lombardo de São Clemente, por favor, Sr. Lombardo, seu microfone está aberto. Oi, bom dia André, Fernando, obrigado pela chamada. Obrigado pelas minhas perguntas, um par de chamadas, desculpe, um par de perguntas também. Apenas uma seguida sobre o Martins, porque a última vez que eu vi o volume, o Spike, foi em 2021, 2022.

As margens chegaram a 80%. Não, não estou dizendo que as margens vão voltar a esses níveis, mas pelo menos no curto termo, devemos ver alguns benefícios das margens? Justamente devido a essa espalha que estamos vendo em volumes e isso se normaliza com o tempo, que é o que vimos.

do que aconteceu a última vez, só para tentar pensar em quanto espaço há para talvez uma expansão de margem de curto prazo, quando os volumes se levantem imediatamente. Qualquer dúvida sobre isso seria útil. E a segunda pergunta, você ainda tem 4 bilhões de Reais em benefícios da IoT.

que você pode perceber. Você tem alguma coisa para falar sobre o timeline para perceber isso? E também como pensar sobre os fatores afetados, particularmente nos próximos anos quando você tem que incorporar mais fatores afetados. Obrigado.

Obrigado pela pergunta, Tito. Em relação ao seu ponto sobre margens, Em termos generais, nosso horário de preços compartilha alguns dos níveis operacionais com... clientes as we reach high volumes. Having said that, not all of that operational leverage is shared, so on average prices can be...

as preços de média podem ser mais baixos, mas esse é o benefício de ter um modelo de negócio que tem esse alto nível de operação de média. Nós precisamos da mesma estrutura de custos, da mesma equipamentação para lidar com volumes de R$ 20 bilhões ou volumes de mais de R$ 30 bilhões.

Então, basicamente, todos esses aumentos que vemos na renda vão fluir direto para a EBITDA, para a linha inferior. Então, diretamente para o seu ponto, é possível que vejamos alguns margens. expansion, as a result of that benefit of the operational leverage that our business model

So, regarding the IOC question, so yes, we still have a balance of around R$4 billion to be distribuído em termos de IOC que foi identificado e não usado no passado. Isso foi só possível porque... de uma medida judicial que tomamos, além do fato de que isso foi governado como...

como parte de um caso liderado pelo Supremo Courto, a linha de tempo para usá-lo irá depender muito do... nos limites que nós vamos ter para deduzir esse interesse no capital, que é mais alto do que metade do nosso... reservas ou metade do nosso rendimento em termos gerais, então se tivermos um desses limites nos permitindo...

para deduzir ou usar mais da IOC, nós faremos isso. Então, como resultado disso, isso é provavelmente algo que nós vamos discutir e anunciar mais em direção à na segunda metade do ano, onde teremos mais visibilidade sobre o nível desses limites para maximizar o quanto podemos.

que podemos distribuir em 2026.

Ótimo, obrigado André. E, excluindo isso, como devemos pensar sobre os preços do imposto, especialmente com o tempo que vai passar?

Bem, a partir do 1º de abril nós começaremos a ver um aumento na nossa contribuição social por 3%. Isso será aumentado por mais 3%, começando em 2028. Como falamos, no curto prazo, esta IOC dos anos anteriores vai ajudar a mais do que afetar esse impacto. Acho que há coisas que estamos trabalhando para tentar reduzir...

o prejuízo de imposto que essa aumentação terá na empresa, mas nós seremos afetados por essa aumentação. Eu acho que há formas, como eu disse, de reduzir o impacto dessas medidas, mas isso é algo que ainda estamos trabalhando.

Muito bem, obrigado André.

A nossa próxima pergunta vem do Yuri Fernandes, do JP Morgan. Por favor, Sr. Fernandes, seu microfone está aberto. Obrigado a todos. Olá, Milanês. Olá, Fernando. Parabéns também pelos resultados. Eu tenho um sobre operação de alvo. Given we are seeing an acceleration on revenues, especially on ADTV and all those questions about margins and how they should track, my question is on the OPEX and CAPEX lines.

We know you have a guide that's right for this year. But just checking, given you have new products, new investments, modernization, AI, all those things combined. Any chance that, in the case you are positively surprised by revenues, we could see maybe a little bit of more higher expenses. I know the business model is pretty leveraged, right? So...

mais rendas, não necessariamente mais gastos, mas apenas verificar se nós vemos melhores rendas, você pode, tipo, antecipar alguns custos. E então eu gostaria de perguntar também sobre dados, analíticas e tecnologia. Eu acho que essas linhas, elas têm sido...

muito bem, há um pouco de preço componente, mas também vemos novos produtos ou novos verticais fazendo bem, e esse quarto de comércio que eu não me lembro se você tinha um número de renda. You start to disclose in like a number forever so if you can comment on in general terms on those two lines data and technology how should we think how much growth could expect for this year thank you.

Obrigado pela pergunta, Yuri. A primeira é sobre o uso operacional de custos. Olha, eu acho que nós temos... Estamos tentando encontrar eficiências contínuas em nossas atividades mais maturas. para financiar investimentos que continuaremos a fazer em novos produtos e novos serviços, expandindo.

nosso portfólio, modernizando nossa infraestrutura. Então, no momento, nós acreditamos que o nível atual nos permite fazer isso. podemos ter um crescimento mais controlado em termos de nossas gastos no CAPEX sem ter que comprometer investimentos na modernização, na expansão do portfólio, etc.

E isso também nos impõe o desafio de encontrar continuamente essas eficiências. Então, eu não acho que a tendência positiva... em rendimentos, muda essa dinâmica. Acho que a única variável que temos aqui é em relação ao que chamamos de... as despesas relacionadas ao rendimento, que nós temos menos controle, que são quase consequência de um positivo...

de renda, se isso acontecer, esses deveriam crescer, mas como um impacto direto da criação que veremos. Então, eu acho que isso ainda é o caso. Em relação aos dados e tecnologia, eu vou passar para o Fernando para dar um pouco mais de cor, mas eu posso voltar no final também.

Obrigado pela pergunta, Yuri. Regarding data, I think like you said, it's been a sequential, we have been seeing sequential good quarters, good growth. E é uma criação de qualidade. Nós vimos em 2025 a criação de dados e tecnologias principalmente na analítica.

quase 70% foi em rendimentos recorrentes, o que nos deu confiança para o futuro. Então, como eu disse, foi em todos os verticais, crédito, insurancia. Even sales and marketing, loss prevention, and it's been mainly with recurring revenues. Although in the fourth quarter we have more, what we say here, one-shot revenues, which is common. You guys saw that in the last few years, but it's a quality growth on data.

Em tecnologia, é super acessível também, temos todas as plataformas de acesso e ajustes de inflação para os preços. e nós temos novas iniciativas. Em relação ao TradeMate, é algo que vocês sabem, nós falamos sobre isso há algum tempo, é algo que nos excita no ano.

A renda era de quase R$ 20 milhões, basicamente concentrada ainda em Govis, no comércio de bondos governamentais. E nós temos planos este ano para aumentar e expandir os rendimentos em bônus corporativos também. Então, eu não sei se o André quer complementar... Sim, eu acho que os revendos no TradeMate ainda estão sendo... os preços ainda estão sendo subsidiários nessa fase.

Nós estamos mais focados agora em aumentar a liquidez, aumentar os volumes que estão sendo comprados eletrônicamente. Há duas... Há muito espaço para mais eletronificação nesse mercado, mas até agora estamos felizes com os resultados que temos recebido.

mas isso pode ser um fluxo de renda mais relevante para a empresa, além dos benefícios. que o mercado terá a resultado desse aumento da eletronificação. E eu acho que a única coisa que eu adicionaria é que, com o mergulho das empresas que tivemos no ano passado,

Estamos trabalhando mais e mais com todas essas empresas que foram marcadas pelo lançamento de uma nova identidade e de uma nova marca para essa nova geração. uma iniciativa de dados, e a ideia é trabalhar mais e mais profundamente combinando todas as habilidades e capacidades de...

dessas empresas ou negócios que tivemos, e em nossa visão, isso vai ajudar a maximizar e acelerar a o potencial que temos em termos de novos produtos e soluções dentro desse segmento. Estamos muito animados com o potencial aqui e com os resultados que temos conseguido até agora.

Perfeito. Muito obrigado, Milanese e Fernandes. A nossa próxima pergunta vem do Caio Prato, da UBS. Obrigado, Sr. Prato. O microfone está aberto.

Olá a todos, bom dia. Obrigado pela oportunidade. Eu só tenho um pequeno seguimento dessa pergunta do Yuri, mas basicamente expandindo um pouco, você falou sobre dados e tecnologia, mas nós temos visto um bom crescimento em todas essas linhas de renda, excluindo as linhas de volume como equidades e derivativas. Então, se você olhar para o resto do negócio, a parte não-ciclical,

Just wondering if you can share, probably this is a little bit more predictable, what could be, let's say, targets of revenue growth going forward for 2026, or even further. Só para entender se podemos manter essa base, se é um efeito base. Nós também estamos vendo um crescimento forte no veículo, no real estado, no negócio da OTC em geral. Se você pudesse falar um pouco mais sobre seus pensamentos sobre isso, seria bom.

Obrigado. Obrigado pela pergunta, Caio. Olha, como você disse, acho que essa foi parte da nossa... A diversificação nos fornece diversas fontes de renda, fontes de renda que são menos dependentes. em ciclos, sem necessariamente reduzir os benefícios de ter esse negócio ciclístico que pode crescer muito mais favorável.

momentos como o que vimos, ou momentos briefos que vimos agora no começo deste ano. É por isso que... Nós também queríamos reinforçar, ou chamar a atenção dos investidores e analistas até aquele ponto, fazendo o nosso... Investor Day no ano passado. Eu acho que nós acreditamos, sem entrar nos detalhes de cada linha, e eu acho que o Fernando pode...

provar mais cor aqui, mas nós acreditamos que esses negócios podem continuar a crescer em dígitos duplos. Alguns produtos com, você sabe, talvez, dígitos duplos altos, outros... de dois dígitos baixos, mas acreditamos que esses negócios têm a capacidade de continuar a crescê-los nesse ritmo.

Muitos deles vão vir de penetração de produtos existentes, de vendas de soluções, etc. Mas muitos deles também vêm de novos produtos que temos na pipeline. para lançar e trazer para o mercado. Então, pelo menos para este ano e para o ano que vem, eu acho que isso é parte desse crescimento já.

em alguns casos já garantidos devido à natureza da recurrência que temos em certos fluxos de renda. Ok, isso é perfeito. Isso é ótimo. Muito obrigado, pessoal. Obrigado, Caio. A nossa próxima pergunta vem da Maria Guedes de Sofra. Por favor, Mrs. Maria, seu microfone não está aberto.

Bom dia, parabéns pelos resultados. Obrigada por me levar à minha pergunta. E o que acontece com as derivativas? Então, você tem muitas pessoas que têm performado muito bem recentemente. Há uma faculdade especial em dados e tecnologia. Mas as derivativas foram um pouco estragadas no último ano.

E nós vimos uma aceleração no quarto trimestre, mas eu só queria entender quais são as expectativas para 2026. Você tem alguns... um potencial catalista, você tem novos produtos a ser lançado, você tem algumas mudanças em preços de interesse, uma vez que a central banca começa a cortar.

Então, devemos esperar ver alguma aceleração na linha? Só queria ouvir você. Obrigada.

Obrigado pela sua pergunta, Maria. Quando você fala de derivativos e de olhar... do que vimos no ano passado. Primeiro, eu acho que tivemos uma base de comparação muito alta, 24 foi um ano muito forte. para certas classes de assetos, particularmente para derivados em interesse, temos que lembrar que havia muita volatilidade na curva de interesse.

Começamos o ano de 2024 com os preços do Banco Central se diminuindo, e então, de repente, mudou. de mãos e começando a aumentar os preços de novo que ajudaram ou triggaram muita volatilidade e, portanto, muita atividade de comércio nas derivativas. No ano passado...

Isso fez a comparação mais difícil. Também tivemos o evento que discutimos anteriormente em termos de... as requerências de margem aumentadas que tiveram um impacto nos volumes para os derivados criptônicos, mas em termos gerais, eu acho que com a agenda...

continuamente lançando novos produtos, com a expectativa de que, dado que este é o ano da eleição, nós teremos mais... a volatilidade e também, como você disse, a expectativa de nos aproximarmos e aproximarmos o início de um ciclo de desaceleramento. Eu acho que todos esses fatores beneficiarão.

esse segmento de negócios e, portanto, podemos esperar uma melhor performance aqui do que vimos no ano passado, mas, de novo, não tudo isso está sob nosso controle, mas a perspectiva é definitivamente mais positiva para aquele segmento, por essas razões que eu descrevi.

Perfeito. Obrigada. Obrigado. Espera, vou pular para perguntas.

Mais uma vez, se você quiser fazer uma pergunta, por favor, use o botão de levantar a mão.

Esta conclui a sessão do Q&A de hoje. Agora gostaria de convidar o André Belenets a seguir com suas declarações de encerramento. Por favor, André. Eu só queria agradecê-lo a todos pelo seu apoio, por se juntar à chamada e por nos ouvir. Eu acho que 25 foi um...

Foi um ano muito positivo para a empresa, um ano em que pudemos ver os resultados da nossa estratégia tornando-se um papel importante em distribuir Um monte de iniciativas que foram lançadas e trabalhadas durante o 25, que também serão importantes. para o futuro crescimento da empresa. E nós entramos em 2026 muito optimistas e muito animados com as oportunidades que nós...

e espero continuar a contar com o seu apoio. Muito obrigado e tenha um bom dia.

Isso conclui a apresentação do B3 por hoje. Muito obrigado por sua participação e que você tenha um dia maravilhoso.



..
