---
source: notion
notion_page_id: fad00ca3-2bce-82d5-a3ce-010ee4d19551
notion_url: https://www.notion.so/BYD-24-05-2024-fad00ca32bce82d5a3ce010ee4d19551
title: "BYD - 24-05-2024"
created: 2024-05-24T15:32:00.000Z
edited: 2024-05-24T15:32:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "Eletricos"
  - "Industrials"
  - "AI"
---

# BYD - 24-05-2024

Vamos começar a produzir em dez/24

100k veiculo esse ano;

Efeito BYD - Antecipamos volumes pra nacionalizar os carros antes do ajuste de importação. Estratégia pra nao sensibilizar o preço, é para tentar nao aumentar o preço.

Fábrica vem nesse contexto

Disrupção tecnologica está na bateria, e não os pneus e outras peças.

A bateria tem muito pra andar, entao  o ganhador vai ser o cara que consegue desenvolver melhor a bateria.

A gente recebe demandas de empresas multinacionais europeias

As multinacionais estão procurando pra organizar bids de locadora. A locadora cobra um valor muito alto de elétricos pq ela considera valor residual zero. As empresas estão nos procurando e sabemos que da pra fazer um preço muito melhor, estamos encontrando parceiros como ARVAL que está entendendo isso.

Vender pra grandes locadoras é

Não vender pra locadoras é uma estratégia.

Um cliente que compra 10/30 carros tem o mesmo desconto da Localiza, enquanto eles entenderem que nao vao ganhar dinheiro com compra/venda de carro e sim com locação.

Tudo que chega no Brasil nesse primeiro momento é pra montagem.

Tendencia é rapida de virar linha de produção.

35% é um carro nacionalizado,

Primeira fase um CKD.

Primeiro carro montado em janeiro, nao vamos usar nada da infra de lá, estrutura de la vai ser para fornecedores, fábrica do zero.

BYD está olhando para um polo de capacidade produtiva pois tem uma grande reserva de lítio no Brasil.

Movimento similar ao que aconteceu nos celulares.

Você poderia fazer preço diferente de bateria pra um cara que quer comprar aqui?

Repasse ser zero é dificil, estamos estudando ainda. Para o 2024 é possivel que tenha algum repasse ainda.
