---
source: notion
notion_page_id: 2f700ca3-2bce-8071-b3ea-e35ec30419e2
notion_url: https://www.notion.so/Call-Luis-29-01-2026-2f700ca32bce8071b3eae35ec30419e2
title: "Call Luis 29-01-2026"
created: 2026-01-29T14:06:00.000Z
edited: 2026-03-01T20:53:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "Industrials"
---

# Call Luis 29-01-2026

> [bloco não-suportado: transcription]



### Contexto Governamental e Regulatório

- Governo aumentando foco em oncologia, que deve se tornar a principal causa de morte no Brasil na próxima década, ultrapassando doenças cardiovasculares 

- Orçamento para compra de medicamentos aumentou significativamente (PLOA), incluindo vacinas, farmácia popular, hematologia, componente estratégico (HIV e hepatite C) e componente especializado  

- Ministério da Saúde centralizando compras de oncologia e publicando PCDTs (protocolos clínicos) mais definidos 

- ANVISA se estruturando com investimento em inteligência artificial e contratação de 102 novos funcionários para área regulatória, visando reduzir filas de registro   

- Uso expandido de Reliance (reconhecimento de aprovações de agências internacionais como FDA, EMA, PMDA) para acelerar análises   

- Empresas podem reposicionar produtos na fila de análise da ANVISA, estratégia temporária para reduzir backlog  

- CMED publicou Resolução 3 com mudanças importantes: critérios mais claros para precificação de biossimilares e potencial para preços mais livres para inovação incremental  

- Governo modernizando formas de compra através da Lei 66721 e Decreto 8.817, permitindo acordos de compartilhamento de risco 

### Setor Privado e Operadoras

- Aproximadamente 53 milhões de pessoas com plano de saúde, crescimento impulsionado pela geração de empregos formais  

- Tendência de concentração: cada vez mais beneficiários em grupo menor de operadoras e crescimento de operadoras verticalizadas (medicina de grupo)   

- População cresceu 3,3% em 10 anos, mas eventos reembolsados cresceram 45% e gastos 36% (já descontada inflação) 

- Pressão final recai sobre empregadores (pagadores finais), que limitam quanto pagam pelos planos de saúde dos funcionários 

### Desempenho Geral do Mercado

- Mercado cresceu 15% em 2023 e 11% nos 12 meses até novembro de 2024 (preço PPP - Pharmacy Purchase Price) 

- Principal desaceleração no mercado institucional (governo), que vinha crescendo 18-20% e reduziu para crescimento mais sustentável 

- Canal farmácia manteve crescimento consistente: 10% em 2023, 11% em 2024 

- Crescimento em volume de 4,3% - considerado muito forte 

### Canal Farmácia - Análise Detalhada

Medicamentos vs Frente de Balcão:

- Medicamentos (atrás do balcão) cresceram mais que frente de balcão em 2024 

- Frente de balcão desacelerou para 8,4%, mas dentro da variação histórica normal 

- Crescimento disperso entre categorias: dermocosmético (R$7,6 bi), gripe/resfriado, nutrientes, oftalmológicos, probióticos  

- Analgésicos apresentaram queda (-1%), mercado muito maduro e consolidado  

Segmentos de Medicamentos:

- Crescimento sólido em volume de 5,5% em todos os segmentos 

- Genéricos cresceram 7,7% em volume 

- Produtos exclusivos (patenteados) e genéricos lideram crescimento, segmentos intermediários "espremidos" também crescem  

- Sistema nervoso central, cardiovascular e diabetes/anti-obesidade apresentam crescimentos mais expressivos, ligados ao envelhecimento populacional  

Canetas Emagreçadoras (GLP-1s):

- Mercado de aproximadamente R$10 bilhões a preço consumidor (4% do mercado total de farmácia de R$250 bilhões)  

- Crescimento de R$2 bilhões para R$10 bilhões nos últimos 5 anos, representando 8% do crescimento total 

- Mercado de manipulação estimado em magnitude similar ao mercado de farmácia, com potencial de migração 

- Ozempic tem indicação para diabetes, Wegovy para obesidade, Monjaro tem ambas indicações (entra em diabetes nas estatísticas)  

- Expectativa de entrada de vários concorrentes com semaglutina, deve expandir mercado significativamente com queda de preços  

- Potencial de dobrar o mercado em volume, mas preços mais limitados que medicamentos orais devido a custos de produção e dispositivo   

- Fornecimento de tirzepatida (Monjaro) deve se estabilizar ao longo de 2026   

- Mercado deve se segmentar: premium (produtos com maior perda de peso) e base expandida (produtos genéricos acessíveis)    

Canais de Distribuição:

- Abrafarma continua ganhando participação (tendência histórica mantida exceto no lockdown) 

- Associativistas (Febrafarma) e franquias também ganham espaço 

- Online chegando a quase 20% de participação, tendência de crescimento contínuo  

- Boa parte do online ainda utiliza farmácia como entreposto 

- Duas mudanças potencialmente impactantes para 2026: entrada de grandes marketplaces comprando farmácias e possibilidade de farmácia dentro de supermercado (farmácia completa, não apenas MIPs)   

### Mercado Institucional

- Governo cresceu 25-30% ao ano em 2023-2024 (não sustentável), já desacelerando para 8,5%  

- Setor privado institucional mantém crescimento histórico próximo a 20% 

- Crescimento impulsionado por inovação: oncologia, imuno, vacinas, sistema nervoso central (doenças raras, AMI)   

- Medicamentos complexos e caros, muito ligados ao envelhecimento populacional 

- Expectativa de governo ter papel cada vez mais importante em oncologia 

### Projeções 2026

- Mercado total projetado em crescimento de 10,6%  

- Mercado institucional deve crescer mais forte que varejo

- Varejo projetado em 8-9% de crescimento (crescimento real significativo considerando inflação de 3-4%) 

- CMED estimado em 3-4%, cerca de 70% da inflação (padrão histórico)   

### Questões Regulatórias e Estratégicas

ANVISA:

- Ações temporárias para reduzir filas: permitir mudança de posição na fila, análise conjunta de múltiplas submissões da mesma molécula  

- Investimento de R$25 milhões em plataformas digitais 

- ANVISA priorizou análise de canetas emagreçadoras (criou "fila separada"), gerando controvérsia  

Estratégias de Incumbentes vs Genéricos:

- Não há regra clara: share de incumbente após queda de patente varia de 20% a 65% dependendo da estratégia  

- Estratégias incluem: lançar segunda marca, dar licenças, reduzir preços, investir em defesa da marca 

- Novo Nordisk dando sinais globais de querer proteger mercado (acordos nos EUA)  

- Timing de entrada dos concorrentes será crucial - múltiplas entradas simultâneas aumentam pressão de preço  

Compra Governamental de GLP-1s:

- Não impossível, mas depende de preço e critérios de elegibilidade (BMI)   

- Benefício farmacoeconômico de longo prazo seria significativo (redução de comorbidades) 

- Desafio: liberar orçamento sem tirar de outras áreas terapêuticas  

- Poder eleitoral significativo, mas promessa de campanha diferente de implementação  







um pouco mais de foco em oncologia, que não era muito foco antes, então isso é muito bom que a gente tenha outras coisas acontecendo em torno da oncologia, né? E eu falo muito da oncologia porque vai se tornar o primeiro principal causa de morte no Brasil na próxima década, vai ultrapassando doenças cardiovasculares. Então, o governo começando a dar um pouco mais de atenção a esse ponto. Mas temos aí um governo que está investindo muito na infraestrutura.

e na indústria nacional, é que também aumentou o orçamento para gasto com medicamentos. Isso aqui é orçamento, é o PLOA. Não quer dizer que tudo vai ser gasto, mas o fato é que dinheiro foi posto de lado para comprar mais medicamentos do que foi comprado no passado. Então, isso aqui é uma parte do Orçamento do Ministério da Saúde, não é tudo, né? Isso aqui é aquela parte que, de fato, é dedicada à compra de medicamentos.

Então, você pode ter aí desde vacinas – o farmácia popular está aqui – hematologia, o componente estratégico, que compõe HIV. e a partir de C principalmente, e o componente especializado, que são as doenças mais complexas. com a expectativa de aumento de gasto do governo com medicamento, e ali à direita um ponto sobre oncologia, onde o governo vem, tanto o Ministério da Saúde, vem colocando decretos, publicando decretos.

para, cada vez mais, trazer a oncologia para dentro do Ministério da Saúde, né? Então, maior previsibilidade de compras, aumento da centralização de compras no Ministério, algo que não acontece muito na oncologia. a publicação de PCDTs, que são guidelines muito bem definidos como se deve se tratar. Então, tudo isso leva para o governo cada vez mais dar...

uma atenção maior à oncologia do que ele dava no passado. Então, essa é um pouco da tendência. A gente tem questões que envolvem... também no âmbito do governo, né? A Anvisa se estruturando melhor, tanto investindo em inteligência artificial, como também, finalmente, contratando mais funcionários, né? Que era um problema...

que a gente já teve durante muito tempo, então a expectativa é de chegar a 102 novos funcionários esse ano. E algumas coisas mais excepcionais, buscando diminuir o... diminuir a fila de registros da Anvisa. Isso é muito importante, porque para vir um produto novo no Brasil, seja um genérico, um bilcimilar ou um inovador, tem que passar pelas filas da Anvisa.

Então, uma série de ações aí, o uso do Reliance, para quem não sabe, o Reliance, ele deveria acelerar a análise de um registro. Às vezes, não é bem assim, mas, de novo, quanto mais se usa o Reliance... mais rápido, a Anvisa consegue fazer uma análise, questões de novas regras de fila, então, uma coisa que gerou muito...

muito zoom, zoom, zoom no mercado, foi essa questão de uma empresa poder mudar a ordem dos produtos na fila, né? Então uma empresa que tinha um produto em terceiro da fila e outro em centésimo da fila poderia fazer uma mudança, né? Então, vou dizer muita coisa nesse sentido e toda essa questão das canetas, que a gente vai falar um pouquinho depois, que é uma parcela interessante do mercado, não é todo mercado.

mas a gente vai falar um pouquinho disso também. A agenda regulatória está quente, como ela foi no passado, quente, ela continua quente, então a CMED... Ela muda todos os critérios de como ela precifica, não necessariamente como é que ela vai fazer o reajuste no ano, porque vocês acabam falando muito nessa questão do reajuste no ano.

mas talvez até mais importante que isso é como é definido o preço de entrada do medicamento quando ele é lançado, né? Então, muita coisa nova, né? A CEMED, ela publicou a resolução 3 lá na virada do ano. E tem muita coisa nova essa resolução do 3, é mais clara sobre a definição de preços de biossimilar, dá potencial para preços mais livres para a inovação incremental, que era um pleito muito forte na indústria nacional.

Isso está na nova legislação, isso é muito interessante. E outras coisas que eu não vou entrar no mérito, mas você tem várias mudanças que, às vezes, dificultam. conseguir um bom preço para o novo medicamento e outros que facilitam e deixam mais transparência, seja para o biosimilar ou seja para a inovação incremental.

E o governo, cada vez mais, buscando ser inovador em como ele vai comprar. Então hoje, a compra de um medicamento, ele tem que seguir regras muito claras, que tem que ser licitação e por aí vai. E cada vez mais o governo está buscando, seja a Lei 66721 ou o Decreto 8.817 do Ministério de Saúde, colocar mais regulamentação para que o governo possa comprar de outras formas, com acordos de compartilhamento de risco.

Sejam eles complexos ou sejam eles mais simples, como eu explico, puramente financeiros. Então, muita coisa rolando do ponto de vista do governo. e buscando dar mais modernidade e atenção à saúde. Do lado do setor privado, a gente ainda tem uma... O dado aqui está até um pouco desatualizado, a gente já está com, não 52,2, a gente tem, eu acho, com 53 e pouco milhões de pessoas com problema de saúde, então, na medida que o governo... Quer dizer, que a economia cresce, a gente gere emprego formal.

e você tem aí um crescimento das pessoas com problema de saúde, que isso é muito bom, né? Isso dá mais acesso ao médico, dá mais acesso ao hospital quando precisa de um tratamento, dá mais acesso ao medicamento. Então, você tem essa situação. Porém, essa tendência de que você acaba tendo mais gente em um grupo menor de operadoras, isso vai continuar. E também essa questão de que cada vez você tem mais gente...

em operadoras que são verticalizadas, que é o que a gente chama da medicina de grupo aqui. Você vê que todo o crescimento da última década se dá na medicina de grupo, onde as grandes verticalizaram estão aqui. Então, a tendência é essa. Cada vez mais a gente vai ter um...

um setor privado verticalizado, onde o protocolo é muito bem controlado. Isso tudo para, obviamente, controlar custo. Então, você tem essas bolinhas que você vê à direita, devem ser, se eu fosse fazer essa análise para daqui a 5, 10 anos, acho que a tendência vai ser a mesma, onde você tem cada vez mais...

eventos em saúde que têm que ser reembolsados e um gasto maior, sem necessariamente um crescimento da população muito grande. Então, você vê, a gente cresceu a população 3,3%, nesse período de 10 anos, porém, cresceu o número de eventos reembolsados em 45 e o gasto em 36 já descontada a inflação. Então, essa é a tendência, né? E a pressão final, né? Onde é que esse jogo...

potencialmente ele pode quebrar é no pagador final, porque o pagador final não são as operadoras. As operadoras financeiramente acho que se recompuseram depois da pandemia. o pagador final é o empregador, que em algum momento vai limitando o quanto ele paga, o quanto ele quer pagar do plano de saúde dos seus funcionários. Então, aí é que está o elo fraco da cadeia.

Em termos dos números, essas são as grandes tendências que a gente vê. Em termos dos números, o setor segue...

segue robusto, segue crescendo. Aqui, esses dados aqui, especificamente, eles são a preço, vamos dizer assim, preço que a gente chama do PPP, Pharmacy Purchase Price. Então, é o preço, vamos dizer assim, de venda, né, para o canal, não é o preço a consumidor. Então, é o preço no começo, né, começo meio...

dos elos da cadeia, né? Então, você tem aí, ano passado, né, em 24, a gente cresceu, ano retrasado, 15%. Esse ano, aqui não está o ano fechado ainda, estão os 12 meses fechados até novembro, o crescimento desacelerou um pouquinho em 11%. A principal desaceleração se deu no mercado...

institucional, a partecinha azul clara aqui, e a gente vai ver um pouco mais de detalhe mais adiante, é muito em função do governo, que vinha muito acelerado, esses crescimentos de 18% e 20% Nos anos anteriores, era um crescimento muito acelerado no setor institucional público e por questões quase óbvias, isso vem desacelerando e a gente vai falar um pouquinho mais disso.

O setor de farmácias continua na mesma tocada, cresceu 10% em 2023, 11% em 2024 e tudo indica que a gente vai fechar o ano em mais ou menos 11% também.

E aqui a gente dá um Deep Dive no setor de farmácia, tá? Depois a gente vai falar um pouquinho mais... do mercado institucional, aqui a gente está falando do canal farmácia e a gente faz aquela divisão entre o que é medicamento, que é a parte azul escura. Então, a parte azul escura é tudo que está atrás do balcão, lá atrás do farmacêutico, que ninguém bota a mão.

E a parte azul clara, que é o que está na frente do balcão. Os dois vêm crescendo mais ou menos na mesma tocada. Ano passado estava 11.8, 10.8. Esse ano, a gente vê aí uma aceleração um pouquinho mais forte na parte do medicamento e um pouco mais lenta na parte de...

do Frente do Balcão. Na Frente do Balcão tem várias hipóteses, por que isso desacelerou um pouco, não que 8.4 seja um crescimento ruim, mas por que desacelerou um pouco, mas claramente a Frente do Balcão é um setor um pouco mais... errático. Então, você vê aqui 19%, ainda pós-pandemia, aí um 8%, depois um 10% e agora um 8%. Então, nada fora do padrão que indique que, meu Deus do céu, algo está muito ruim está acontecendo.

porque isso já acontece mais naturalmente na parte de frente do balcão, enquanto a parte de trás do balcão é muito mais estável. No fim das contas, o volume cresce 4.3. que é um crescimento muito forte em termos de volume. Aqui a gente faz um pouco da divisão do crescimento da frente do balcão.

Então, de onde é que vem esse crescimento? Então, quando a gente pensa na frente do balcão, a gente primeiro faz uma segmentação em três tipos de produtos, aqueles que são uma marca, o preço médio um pouco mais alto. Aí tem o 3, que ainda são marcas, mas são marcas em geral de combate, marcas de preço muito mais baixo, e o Genelec.

O crescimento agregado é de 8.6, todos os três segmentos crescem, o 3 perde um pouco o fôlego, o Erico, apesar de ser pequeno nessa parte de frente do balcão, ele vai bem e cresce muito em volume. basicamente cresce em volume genérico que é natural, enquanto as marcas conseguem aí um crescimento relativamente saudável, um crescimento de...

de volume, de preço, de lançamento e um pouco menos de mix. Então, esse é um pouco do retrato de como está acontecendo o crescimento na frente do balcão. E quando a gente fala de frente do balcão, a gente tá falando disso aqui, né? Então, tá ordenado em tamanho, tá? Então, dermocosmético é o primeiro, em 7.6 bi, gripe resfriado o segundo e por aí vai, né? Aqui eu não vou entrar nos detalhes dos crescimentos de cada um deles.

Mas você vê aí, quando a gente fala de frente de balcão, você tem não-medicamentos, que tem um NM aqui, e você tem os MIPS, que são medicamentos isentos de prescrição. Você vê muitas categorias não-medicamentos ainda crescendo bem, nutrientes, agora tem essa questão da Danone, que talvez tenha um impacto não necessariamente no mercado nutriente, mas talvez não.

no mix de players, oftalmo, probióticos, que cresceu muito, agora deu uma desacelerada, herbais, por aí vai. Então vocês vêm aqui, vocês podem bater o olho, depois a gente vai... para divulgar a apresentação, mas mais ou menos o que está determinando o crescimento. Então, é bem disperso esse crescimento. Cid, só para pegar aqui um ponto. Desculpa te interromper.

analgésico né é menos um assim é alguma coisa específica assim ao longo de 25 assim que explique e em tese foi um ano mais frio né você teve um inverno forte, não sei, vocês viram alguma coisa atípica para essa categoria? De novo, é uma classe já muito consolidada, é uma daquelas classes que acaba não sendo necessariamente impactada pelo envelhecimento, porque dor de cabeça, dor...

Não é uma coisa de terceira idade, todo mundo tem. Então, é uma daquelas classes que acaba saindo, fugindo dessa coisa do... Então, não tem esse boost que muitas outras têm. Então, é isso. É um mercado muito maduro. Então, você vê que houve sim um crescimento mais histórico. Então, é uma classe que, apesar de não ter esse boost, ela cresceu...

9% ao ano, nos últimos três anos, então, chegou a um ponto que talvez um pouco de ajuda de... A demanda nos teve, a gente teve muita... muita influência, muita demanda anterior nos últimos anos e esse ano é um ano de desaceleração, mas não que isso é uma coisa que a gente ache que, ah, não, isso agora vai começar a cair o tempo todo, não.

Na parte dos medicamentos, em geral, a gente faz uma diferenciação aqui, então, de novo, aqui é a canal farmácia, então você tem o que é... exclusivo, em teoria patenteado. Aí você tem as cópias que são promovidas à classe médica, então são cópias que em geral não tem um desconto muito alto para o canal.

E aí você tem dois segmentos aqui em cima que são basicamente a mesma coisa, né, que são, trabalham mais no trade, né, então são genéricos ou trade com descontos já muito mais altos para o canal, né. E o que a gente vê é um crescimento muito sólido em volume, né? 5,5 em volume, é muito forte. Isso aqui sim, muita coisa aqui já aliada ou à saúde mental.

ou a questão do envelhecimento populacional, a gente vai ver isso depois, tá? Mas assim, 7.7, crescimento genérico em volume, os próprios formadores promovidos, né, que são... em gerar um pouco mais caro para o consumidor que o maduro promovido, seguem crescendo de forma muito saudável em volume, e os exclusivos, então você vê, tanto quem busca preço...

genérico, você vê crescimento, como quem busca a inovação, o produto mais novo, patenteado, crescimento sem volume, e os que estão no meio, em geral, ali, espremidos entre o genérico e o exclusivo, também conseguem crescer. Então, é algo que demonstra aí a resiliência do setor.

crescimento e volume em todas as partes, preço muito alinhado a C-Med, até um pouco abaixo da inflação, isso é um preço controlado na maioria dessas categorias. lançamentos, mix, aí você tem todos os setores crescem. Obviamente, genérico, por um lado, quem busca acesso, e o exclusivo, por outro, quem consegue pagar o medicamento mais inovador, são os que mais crescem.

E aí o que a gente vê aqui são, obviamente, o tipo de medicamento, categoria, vamos dizer assim, área terapêutica completamente diferente, você tem um sistema nervoso central que aí vai pegar tanto a terceira idade, quando você pensa mais em neurologia, Alzheimer, Parkinson, ou o que seja, é um crescimento forte, como também pega...

a parte de saúde mental. Então, você vê crescimento de volumes muito fortes, mesma coisa em cárcere vascular, tudo a ver com terceira idade. não só muito grande, como um crescimento muito sóbrio. E é o que todo mundo está conversando hoje em dia, vocês têm que juntar diabetes com anti-obesidade. As canetas emagreçadoras, os GLP-1s...

Alguns deles caem em diabetes, quando existe, por exemplo, o Ozempic e o Egov. O Ozempic tem indicação para diabetes. então ele cai em diabetes. E o Egovia, que é o mesmo principativo, ele tem indicação para obesidade, então ele cai em obesidade. Porém, quando você tem um medicamento que é o Monjauro,

que é a tizepatida, ele é um medicamento único que tem as duas indicações e a primeira foi diabetes, então o manjaro entra aqui em diabetes. Então, quando você vê esse crescimento aqui, é 30% e mais anti-obesidade, 122 no fundo. Muito disso aqui está movido à obesidade. É claro que o mercado de diabetes, se você fosse isolar a sua diabetes, ele também cresce e cresce bem, porém, boa parte desse crescimento aqui está sendo...

impulsionada pelos GLP-1s, e é um mercado que deve continuar a crescer muito, porque você tem toda uma questão de... É...

um mercado que hoje está na farmácia de manipulação, que tende a migrar para a farmácia mais tradicional, e esse mercado é muito grande. E você tem hoje, vamos dizer assim, um mercado de quem tem renda para comprar um produto mais caro, é muito provável que esse mercado sempre migre para o produto que entregue mais valor.

Ou seja, mais perda de preço, mais comodidade. Então, você tem aí, você está vendo isso, o produto da Lely crescendo bastante e um pouco disso é uma migração entre um produto e outro. Porém, ao mesmo tempo, você vai ter uma expansão de mercado muito grande. Vão entrar aí vários concorrentes na semana aglutina, o preço deve cair e isso deve expandir muito esse mercado.

como aconteceu talvez no passado com a toxina botulínica. Então, uma popularização grande é esperada e esse mercado deve continuar crescendo muito nos próximos anos.

Você tem alguma noção do tamanho desse mercado de manipulação que você mencionou? Ah, de manipulação? Assim, são estimativas, esse mercado não é mensurado. Mas a estimativa é que o tamanho dele seja em volume até da mesma ordem de magnitude que o mercado que está na farmácia.

É um mercado que não é porquê e não é desprezível de forma alguma, tá? Aqui a gente dá uma invertida, a gente faz duas mudanças nessa análise, né? Primeiro que a gente muda o preço, agora a gente está usando o preço ao consumidor e não o preço de compra da farmácia, essa é a mudança.

Então, obviamente, o valor unitário aumenta e a gente agrega outros produtos que não estavam nas análises anteriores, que são coisas muito de consumo massivo, por exemplo, fralda. fralda não estava antes, está aqui. Então, aqui, de fato, tem tudo o que vende na farmácia, não só o que orbita o médico. Então, o mercado aí que cresceu bastante, esse data de março e julho,

A gente tem que até dar uma atualizada, mas a tendência é essa mesmo, tá? É um mercado que segue crescendo e a tendência não muda, né? Onde você tem a Abrafarma... Eu, pessoalmente, estou aqui na empresa há 23 anos. Essa tendência da Abrafama a crescer. Só teve um ano que isso não aconteceu, que foi o ano do lockdown.

Então, a tendência segue sendo essa, da Abra Farma ganhar o espaço, e aí você tem outras que ganham o espaço, que são as próprias associativistas, seja a Febra Farma, que é a principal delas. ou outras associações e franquias. Então, essas são tendências que estão aí para ficar. Obviamente, tem vários pontos de interrogação em relação ao canal.

Talvez mais pontos de interrogação hoje do que no passado. Então, você tem a questão dos grandes marketplaces online, um deles entrando, comprando farmácia. e dizendo que vai entrar nesse mercado. Então, isso obviamente é algo novo a ver como é que isso vai se desenvolver, mas é um...

uma mudança para ficar atento, e o outro é a questão do, que eu não sei se vai ser tão impactante, mas obviamente sempre tem um impacto relevante, que é a questão do... da farmácia no supermercado. É um tema que sempre esteve orbitando no Brasil, todo ano tive um algum tipo de jabuticaba, onde colocavam isso lá em alguma medida provisória.

ou em alguma legislação, mas esse ano é diferente, porque antigamente era sempre tentar colocar o medicamento isento de prescrição no supermercado. Agora mudou, o que fez como ser uma iniciativa muito mais forte. que seria colocar a farmácia inteira dentro do mercado. Então, são duas mudanças que são potencialmente expressivas, que podem, de fato, fazer o ano de 2026 um pouco mais agitado do ponto de vista de...

Vai concorrência no canal.

Aqui a gente tem a visão, tá mais atualizado, tá? Então, esse dado anterior de 235 era março e julho, e aqui a gente dá atualizado e já tá em março e novembro, tá? Então, já são 250 bi. E a tua pergunta ali é qual o tamanho desse mercado de canetas a preço consumidor. Dá uns 10 bilhões.

Ah, ok, R$10 bilhões de R$250 bilhões, faz a conta aí 4%. E é um mercado que cresce, se for pegar dos últimos cinco anos, era R$2 bilhões e foi para R$10 bilhões, então são 8 bits de crescimento. Mas é 8 bit sem bi. É importante, é. Representou 8% de crescimento nos últimos cinco anos.

Vocês podem ver que os outros setores da farmácia seguem crescendo, então, você tem a parte de medicamentos ex-canetas. cresceu de 112 para 123, toda a parte de não medicamentos, de 63 para 69.

são importantes acho que são uma categoria importante mas não é tipo assim a não se tirar a caneta tá mandando para trás ou de lado não muito longe disso quando você pega o canal como um todo, ele cresce de forma robusta e as canetas só dão um boost adicional

E aqui é só para vocês terem uma ideia de frente de farmácia, então aqui a gente coloca de novo, a gente está olhando de novo a CPP, sempre que vocês verem CPP aqui, aqui é o preço ao consumidor. uma visão do canal. Vocês veem que, de fato, é muito disperso o que vende, então você começa aí RX, digestivo e metabolismo...

Uma área terapêutica, mas, obviamente, dentro disso aí tem uma parte importante de diabetes, tá? Então, um par das canetas entram aí. Mas por aí vai, né? Grife resfriado, né? Então, vocês podem descer pela lista, vocês vão ver tudo. Essas são as principais áreas que vendem numa farmácia, né? E tem crescimento, é interessante que você vê que tudo cresce.

ruimzinho aqui, 5.9, 4.9, tem outro aqui que cresceu 1.7, mas assim, o crescimento ele se dá ao longo de praticamente tudo que vende. É de uma fama.

O online segue ganhando participação, esse dado aqui tá um pouquinho velho, a gente já tá beirando os 20%, tá? de participação do online, e a tendência é essa, né? Eu acho que não precisa ser nenhum gênio para fazer uma regressão aqui de como é que está funcionando isso, né? A regressão vai estar quase...

quase cem por cento, mas a gente não vê motivo para o qual o online não vai continuar crescendo. Então, o online vai se tornando um canal nada desprezível, é claro que boa parte desse online ele ainda utiliza a farmácia como automilha. Então, a farmácia joga nesse online. E boa parte desse online é o que eu comentei, né?

se, de fato, os grandes marketplaces vão entrar e vão começar a fazer uma diferença aqui, como já fazem, por exemplo, em termocosméticos. Isso a gente vai ter que avaliar durante os próximos anos, porque as movimentações, como eu comentei, já começaram nesse sentido. Então, algo para manter...

se manter bem atento. Até agora, eu falei bastante do canal de farmácia, mas vale a pena falar do canal... institucional, que aí a gente está falando muito mais, compras do governo, que é a parte azul clara aqui, e compras que acabam orbitando hospitais e operadoras no setor privado.

Então, você vê que, até ano passado, o governo vinha, até 2024, os dois primeiros anos do governo Lula, que são esses dois aqui, esse aqui ainda era o último do governo Bolsonaro. Espera, um governo crescer 25, 30% ao ano não é muito sustentável, e a gente já falava isso, que isso não era sustentável, até demorou, então a gente já vê aqui um...

Nos últimos 12 meses, uma desaceleração.

com que o governo e a economia e agendas do governo crescem, né? Então você tem aí já um crescimento que já tá voltando para um patamar mais normal de 8,5%. E o setor privado, que, historicamente, tem crescido aqui em 20, às vezes um pouquinho menos, mas é o patamar bem histórico de comum.

de como o setor privado se movimenta. Obviamente, esse é um mercado totalmente diferente, a dinâmica de crescimento desse mercado é uma dinâmica de inovação. Então, quando a gente fala em oncologia... imuno, até as próprias vacinas, sistema nervosocentral. Em geral, a gente está falando que boa parte desse crescimento não vem de genérico, ele vem de produtos novos, são novas terapias para câncer.

São novas terapias para doenças de Crohn, artritis reumatóide, doenças raras. Quando a gente fala de SNC aqui, a gente não está falando de psiquiatra, a gente está falando muito mais do neuro. Então, dentro de MCNC, por exemplo, tem a AMI, então são doenças muito mais complexas que os medicamentos. Quando você escuta falar, não...

empresa tal, lançou um medicamento muito caro, a gente tá passando por isso aqui, tá? Então, é... e a gente vê claramente que tudo, muito disso aqui, ou quase tudo disso aqui, tem a ver. Especialmente a oncologia, uma parte importante da CNC imune tem a ver com o envelhecimento populacional. Então, crescimentos expressivos.

que a gente vê aqui, na medida que o governo coloca mais atenção em oncologia, que é o principal gasto, mas muito desse gasto hoje está no setor privado, a gente deve esperar cada vez mais o governo ter um papel importante também dentro do setor da oncologia.

Nas projeções de mercado, a gente tem aí, eu vou pular essa aqui, essa aqui que eu quero mostrar, o Brasil... Então, esquece 2025, já fechou, vamos dizer assim, a gente veio com uma projeção de 10,6, sendo que o mercado institucional, que esse foi esse último mercado que eu conversei agora, um dos medicamentos mais complexos.

deve crescer uma taxa mais forte que o varejo, mas o varejo segue com taxa de crescimento bastante forte, 8% a 9%, considerando que vocês, até vocês mesmos do setor financeiro trabalham com uma fação de 3%, 4%, ainda é um crescimento real interessante, com bastante base em volume também. Eu vou parar por aqui.

Não sei se vocês têm mais perguntas ou querem levar a conversa para um outro lado.

É, só reforçando aqui, quem quiser aproveitar, fique à vontade para levantar a mão. Pega nesse último slide, Sidney, o que vocês estão considerando assim de C-Med? Vocês acham que vai ter... alguma contribuição de produtividade ou de, sei lá, fator Y para esse ano? A CMED, a gente sempre trabalha com a premissa aí que dela vem um pouco abaixo da inflação.

Eu acho que a inflação esse ano foi, vocês que me ajudem aí cara, chegou a 5? Acho que fechou ali mais para 4 né? Eu acho que estava por aí, 4,5% entre 5%. Deve vir um pouco abaixo disso aí. A gente trabalha muito com algo entre 70% da inflação.

Mas por que motivo, por ganho de produtividade mesmo, essa premissa? Em geral é isso, acho que teve só um ano que foi acima, que a CMED... Acabou colocando o preço acima, acho que teve dois, um foi na época da Dilma, eu acho, e outro foi no pós-Covid, que o aumento acabou sendo maior que a inflação.

todos os outros acabam sendo mais baixos, que é a inflação, sendo um daqueles fatores ali, em geral, de produtividade. E a gente trabalha com esse mesmo contexto, porque o dólar também está controlado. Então, os custos não estão, acho que os reajustes já foram feitos, dólar está até caindo. Então, eu tendo a imaginar a nossa aposta aqui é que a gente entra com uns 3%, 4%.

E para as canetas assim, quanto que vocês estimam de crescimento, ali você falou uns 10 bi né, e vem crescendo forte. você não acabou de dobrar. Você acha que você não dobra? Não, ele não vai dobrar de um ano para o outro, mas assim, a tendência dele é de fato o potencial

de volume, eu acho que até mais que dobrar, porque você tem aí uma população que usa hoje que é... extremamente limitada, porque os preços acabam sendo proibitivos e, a depender de como os novos entrantes vão ser adquiridos, vai ser muito mais difícil de fazer isso, então, é uma questão de

agressivos ou não na estratégia de preços, com a caneta você não tem tanta flexibilidade de preço como se tem no medicamento oral, porque você tem, primeiro que é um medicamento injetável, ele é mais caro com a natureza de produzir, e a própria caneta.

Existe uma limitação de abastecimento global e a caneta em si também, o device é caro, né? Então, você não consegue, às vezes, ter uma redução de preço como você tem. um medicamento oral. Independente disso, como são muitos players entrando, eu acho que o natural é imaginar que haja uma queda de preço importante.

Então, a população com renda disponível para dedicar a isso vai expandir muito. Então, acho que é uma explosão de mercado em volume. E aí resta saber onde vai aterrissar a empresa, mas eu acho que tem um potencial de dobrar esse mercado.

Entendi, entendi, mas pra esse ano vocês não tem uma projeção específica pra 26, ali nos seus números você não tem essa quebra? A gente acaba não fazendo projeções pro... por categoria, então a gente não faz esse tipo de projeção. o feedback que você quer. A gente faz dentro de trabalhos...

dedicados, projeto específico, mas para a divulgação massiva a gente não trabalha com isso. Uma dúvida que eu tenho é porque a dinâmica do Tizer Partida, do Monjaro, acho que está muito mais ali na parte de supply. hoje, né? Pelo menos, nos últimos dias que a gente viu. Qual os feedbacks que você tem, assim, de entrada de produto, de abastecimento do canal?

Você acha que já está... Você tem sinais de que o negócio está um pouco mais estável? Ou você ainda vê muito... Acho que a expectativa é estabilizar ao longo desse ano o fornecimento. Eu acho que não está sempre sendo estabilizado, não sei, não tenho os detalhes, mas assim, eu acho que a expectativa é que isso esteja mais estabilizado.

ao longo desse ano. É um produto novo, tem vários países que esse produto está entrando, então não é só uma questão de ter para o Brasil. Mas na medida que o lançamento aqui tem boa adesão, eu imagino que vai se reservando cada vez mais volume para o mercado brasileiro.

Então, eu imagino que o ano de 2026 seja um ano de estabilização, de volumes e que a gente veja cada vez menos essa questão de, agora chegou, vai comprar. Depois não tem, acabou, não tem mais. Eu acho que, durante esse ano, essa situação deve se estabilizar.

E assim, a nível do canal, o que você imagina, não sei se você teria quanto que já é online desse mercado e você mencionou em alguns... em algumas partes aqui da apresentação, os marketplace e tal, estão olhando assim, você enxerga que o digital também é um vetor efetivamente crescente?

para essa parte de canetas também, ou um pouco mais difícil de operar, o que você acha? Ele é um pouco mais, eu nem sei como é que está a última regulamentação, mas como a receita é retida... a partir da definição da Anvisa ano passado, é um pouco mais difícil, né?

Mas, então, a adesão do online acaba sendo um pouco menor em função disso.

Mas eu nem sei se eu vi alguma coisa em relação a isso mudar, para que também isso facilite, inclusive, para os medicamentos de... de retenção retida, de receita retida, tá?

Mas, é claro, eu acho que quando você pensa nesse produto específico ou qualquer produto que tenha um preço alto... e cadeia-fria, nem todos são de cadeia-fria, né, mas o online até se torna... mais benéfico, especialmente quando você tem assalto à farmácia e você não querer deixar o estoque lá na...

Na ponta, então, como é o medicamento que, em teoria...

E vai ter bem dentro do consumidor, né? Você não tem uma urgência de eu preciso pedir e receber daqui a duas horas. Você pode até gerenciar melhor essa questão de estoque, né? E deixar em lugares mais seguros. mais controlados. Então, vamos ver, né, como é que o online se comporta, porque tem a questão regulatória que, às vezes, complica um pouco. Mas, em teoria...

É o que você vê com medicamentos, por exemplo, oncológicos orais, que são caríssimos, bem mais caros que...

que as canetas, sei lá, R$8.000 a caixinha. Você não vai comprar isso numa farmácia. Você acaba comprando isso via um delivery, uma farmácia especializada. Tudo bem que existe isso também, porque há um reembolso pelo pagador, e o pagador acaba fazendo boa parte dessa logística. Mas, em teoria, as canetas...

até teriam mais motivos para trafegar online, por questões de segurança, só que a parte de regulatória complica um pouco.

E, Sidney, no começo você comentou da Anvisa contratando mais funcionários, acho que chegaram novos, 102 novos, né? Eu queria pegar um pouco do update, do que vocês estavam vendo ali, se a falta de funcionários estava atrasando muito a análise, e somado a essas análises de GLP-1, quanto você acha que esses novos funcionários, não sei se necessariamente nessa área, né?

pode ajudar a destravar essas análises, até considerando um pouco a pressão do governo.

Essa questão da Anvisa estar com poucos funcionários já era bem conhecida. A indústria pleiteava, a Anvisa pleiteava. Todos os atores aí do setor já estavam pleiteando isso. Então, esses 102 funcionários, pelo que entendo, vão para a área regulatória.

ou boa parte deles, e isso deve dar uma desafogada. Então, e a Anvisa também, em adição a isso, vem buscando... Fazer os processos um pouco mais online, dar uma agilizada nesse ponto. Acho que tem aqueles 25 milhões de investimentos em plataformas mais digitais.

E um monte de ação que são temporárias, porque essas que eu falei de mudar a posição do produto na fila, eles fizeram uma vez, é algo temporário. Por quê? Eles querem reduzir a fila. Então, por exemplo, a fila de genéricos está muito longa. Então, é tipo assim, imagina assim, uma empresa tem um genérico que vai se analisar, está em terceira fila, mas ele tem um produtazo que ele quer lançar logo, logo, que é muito mais importante que lançar esse genérico, está em trigésimo.

ele vai matar esse produto, então ele vai matar esse genérico, então é um produto que eu não preciso mais analisar, para colocar outro na frente. Então isso é algo temporário que eles vão fazer, eles fizeram uma vez, talvez façam mais vezes. durante o ano de 2026, para limpar a fila. A outra é tipo assim, tem oito submissões para a mesma molécula genérica, bota tudo junto e faz.

Então, são ações temporárias que eles estão fazendo para reduzir o tempo de lançamento, que em toda a indústria, seja nacional, genérico, seja multinacional, produto inovador. tá reclamando. O próprio uso do Reliance, né? Em teoria, o que que é o Reliance? Pô, o Reino Unido já avaliou o produto X e deu ok. Cara, passa reto aqui.

O problema é que às vezes não passa reta, às vezes ela quer olhar de novo, mas se é Reliance, é Reliance, só tem, sei lá, 8 agências no mundo que estão nesse patamar de gold standard. Então, acho que vai ser um ano importante para a Anvisa e ela tem dado esses sinais que vão buscar, de fato, se modernizar e ser muito mais ágil.

Só para entender, o Reliance, então, tem uma cesta de agências reguladoras e teoricamente passou lá, deveria já estar aprovado aqui. É, tem um grupo lá que se chama ICH. Onde estão lá, a Town Nice, a UFDA, a agência do Japão, são as agências consideradas mais robustas.

Então, se foi aprovada numa dessas, aqui, em teoria, ele ia passar reto, com análise mínima. mas aí tem que ver se de fato vai ser uma análise mínima, às vezes as reclamações que eu ouço são essas, pô, mas eu fiz o Reliance e os caras querem ficar analisando de novo.

Então, tem um pouco dessas idiosincracias, não sei se isso acontece o tempo todo, ou é só uma exceção ou outra, mas acho que cada vez mais a ideia é essa, como você tem... A Anvisa tem pouco funcionário, comparada a outras agências, tem muito pouco. Ela tem que otimizar sem perder a confiança, sem botar produto...

que não tem a qualidade de segurança no mercado, então ela tenta balancear essas coisas.

E Sidney, assim, pegando a sua experiência, assim, quando, assim, quedas de patentes importantes... É o que que você costuma ver assim de comportamento do incumbente? Porque a gente fica pensando muito o que vai acontecer com a semaglutia desse ano Talvez, enfim, seja uma dinâmica diferente porque...

Talvez as canetas sejam muito especiais. Mas o que que você acha que é natural assim? Quanto que ele consegue proteger a GTA? A gente vê a novo, por exemplo, lançando novas marcas aqui, né? Marcas ali meio mais de combate. O que você imagina que é o playbook do incumbente? Essa é a pergunta de um milhão de dólares. A gente já fez análise aqui. Não tem regra.

Ah não, qual que é o xerdo incumbente três anos após a queda da patente? E qual que é o xerdo genérico? é... O range...

de share é imenso, vai de o Incubant ficou com 20% até o Incubant ficou com 65%, tem de tudo. E isso depende muito, é o que você falou, do quão, obviamente, de quanto o incumbente investe em manter aquilo, ele flexibiliza a sua estratégia, por exemplo, ele lança uma segunda marca, ele dá uma licença para alguém, ele abaixa o preço dele.

Quer dizer, tem várias estratégias que você pode fazer para tentar segurar. Algumas empresas são mais proativas nesse sentido e conseguem segurar mais. E outras são menos, por N motivos, não tem certo e errado, são decisões que, por vezes, não dependem também da afiliada, dependem de uma estratégia global do que vai ser feito com aquela marca.

Então, isso é uma coisa, o quanto o incumbente corre atrás disso, a nova, eu acho que, globalmente, está mostrando, dando sinais que quer proteger. Você vê os acordos que ela fez lá nos Estados Unidos com o governo americano para fornecer a preço diferenciado.

Então, a Novo, como é um produto importantíssimo, acho que dá sinais de que ela quer proteger esse mercado. Não sei exatamente qual vai ser a estratégia dela aqui no Brasil, mas... O que você vê, globalmente, é essa vontade. Mas, independente disso, vai depender de quão rápido esse pessoal entra.

e se todos entram ao mesmo tempo.

Porque é aquela coisa de mercado né, para o consumidor é excelente né, a hora que entra oito caras de uma vez só...

É aquela coisa, oferta e procura, e todo mundo que fez microeconomia sabe o que acontece. Então, vai ser interessante de ver, qual vai ser o timing desses lançamentos, a Anvisa fez algo um pouco... não muito ortodoxo, que colocou na frente a análise dessas...



Pelo o que eu entendo, forou a fila, entre aspas, ou criou uma fila nova para as canetas que, tipo assim, muita gente não achou legal, porque, pô, eu tô na fila esperando um tempão e de repente entra o cara lá na minha frente. Mas é o que é, então, acho que quanto mais a gente tiver essa questão das empresas, de fato, conseguirem lançar rápido...

Se você ter vários ao mesmo tempo, a pressão vai aumentando, mas de novo, não tem uma fórmula mágica que diga, em geral, se acontece isso, dá isso. não tem análise, se fosse fazer uma correlação desse negócio, a correlação é quase zero. Então, esperar para ver. Mas, de qualquer maneira, como o mercado...

Ele é um mercado que vai crescer porque duas coisas acontecem ao mesmo tempo e vão continuar acontecendo ao longo do tempo, é que você tem um medicamento novo... ou em vários medicamentos novos que estão vindo por aí que prometem uma entrega de perda de peso maior. E minha opinião pessoal, posso estar completamente errado, mas é...

e quem tem renda disponível vai pagar por isso a se eu vou perder 15% a 23 a 23 eu pago mais por isso e aí Então, tem um mercado de, vamos dizer assim, alta renda, que ele vai sempre ser premium, e tem muito produto novo chegando aí que promete mais, e se de fato ele entregar mais...

esse mercado premium ele não vai perder o seu valor, muito pelo contrário, ele vai aumentar o seu valor. E o que vai acontecer nesse mercado é que esse mercado premium se mantém... E tende a negar para os produtos que entreguem mais valor, mas você expande a base muito.

via queda de patente. Então, por isso que o mercado só tem um caminho pra ele que é crescer.

Não é aquele mercado típico de que, olha, perdi, perdi a patente e tudo cai. Não, você meio que segmentou o mercado, entre o mercado premium... que vai ter entrada de novos produtos e novas tecnologias e um mercado que vai se comoditizando e que cada vez mais uma massa maior de gente tem acesso a tecnologias.

melhores que existem hoje para a perda de peso.

Ou seja, até aproveitando assim esses dois ganchos, um do Reliance e desses novos medicamentos. Você acha que assim, sei lá, o Igolvipil que foi lançado lá nos Estados Unidos, ele poderia entrar nessa fila de Reliance aqui e já ser aprovado rápido? Ou outros medicamentos da Lily que já...

devem sair lá nos Estados Unidos, você acha que tem esse pleito?

Em teoria é isso, o Reliance é isso. Eu confio nessa agência regulatória, portanto, se ela aprovou... Pra mim tá bom, de forma simplificada, e isso é o Reliance.

Tchau, tchau.

O governo comprar canetas, você acha que é uma agenda provável assim para o curto prazo? Você falou ali um pouco de comprados do governo, né? A gente já teve prefeito sugerindo isso aí, né? Nem sei se era na campanha, né? Acho que era na época da campanha, né?

Teve o prefeito que falou que ia comprar. Assim, eu não acho impossível.

Tudo depende do preço.

né, então sei lá, tem um concorrente não sei da onde que acha que vale a pena fornecer o governo. Eu acho que dificilmente o governo vai falar assim, vou fornecer para todo mundo. Vai definir um critério de peso, BMI, alguma coisa. É...

Não é impossível, porque quando você pensa, e aí pensando tecnicamente, farmaco-economicamente, O benefício a longo prazo de você ter uma população brasileira pesando menos é muito grande. Você daqui a 10... cinco, dez, quinze anos, você vai desafogar o SUS de forma absurda, com todas as comorbidades que a obesidade pode trazer.

No fundo, você está investindo no futuro para uma população mais saudável, mas, é claro, você tem que liberar um orçamento para que isso aconteça. E esse é o grande... medo do governo, você abre a porteira e depois não consegue controlar e tem que ser susto, todo mundo tem que ter acesso igual, então...

Impossível não é, é uma questão de preço. E quando você pensa no poder eleitoral que isso pode vir a ter também... Não é pequeno.

Então, assim, eu não estou vendo o que vai acontecer, mas pode ser, mas também é uma coisa assim, que para campanha eleitoral... prometer que vai fazer, todo mundo pode prometer, então não é vantagem, a diferença é se fizer.

antes da eleição. Aí eu fiz. Aí é diferente, né? Mas, de novo, não é uma equação fácil, porque a hora que você bota dinheiro para isso, você tem que tirar de alguma outra... Sair é terapêutica, né?

Maravilha, não sei se alguém quer aproveitar uma última, se não acho que era, acho que a gente passou aqui pelos principais pontos Sidney. Queria te agradecer pela gentileza, enfim, a apresentação, quem tiver interesse aqui, nos avise que a gente vai chegar depois, e é isso, até a próxima. Obrigado, foi ótimo.

Valeu, um abraço, hein? Obrigado, gente. Obrigada, Angela. Obrigada, bom dia, boa semana para todos.


