---
source: notion
notion_page_id: 29900ca3-2bce-8058-85fd-e127393a12a0
notion_url: https://www.notion.so/Call-CSD-27-10-2025-29900ca32bce805885fde127393a12a0
title: "Call CSD - 27-10-2025"
created: 2025-10-27T18:00:00.000Z
edited: 2025-10-27T18:49:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "AI"
  - "Bancos"
  - "Commodities"
---

# Call CSD - 27-10-2025

> [bloco não-suportado: transcription]



### Recente Rodada de Investimento

- A CSD recebeu aporte de R$100 milhões do Citi, Morgan e UBS como investidores estratégicos 

- Os novos parceiros trazem conhecimento e experiência internacional, não apenas capital 

- A companhia já está bem capitalizada, com quase 150 milhões em caixa e pouca dívida 

- Os investidores foram escolhidos por poderem contribuir com expertise para o desenvolvimento do negócio  

### Posicionamento Estratégico e Governança

- A CSD se posiciona como infraestrutura 100% independente do ponto de vista de governança 

- Iniciou com investimentos de famílias (ex-clientes do EDIVAR) e indivíduos estratégicos como Carlos Ambrósio, Norberto Changrante e Pabllo Chiralla  

- Posteriormente trouxe grupos como BTG, Santander e Cibo 

- Estrutura de acionistas foi desenhada para não ser caracterizada como infraestrutura de um único grupo 

### Foco Comercial Atual e Pipeline

- Após período de desenvolvimento regulatório e técnico, agora o foco é comercial 

- Equipe comercial foi ampliada com quatro pessoas dedicadas à venda dos produtos 

- Pipeline robusto para o primeiro trimestre de 2023, principalmente em:

- Derivativos (incluindo opções OTC no varejo) 

- Renda fixa (CDB, RDB, distribuição de CRI e outros títulos)  

- Registro de cotas de fundos 

- Expectativa de crescimento expressivo na receita no próximo ano 

### Produtos e Modelo de Receita

- Três soluções principais: emissão/distribuição de renda fixa, derivativos e cotas de fundos  

- Para renda fixa: tarifação como percentual do volume emitido 

- Para derivativos: existe limite máximo (cap) de tarifação, por isso aumento de volume não se traduz proporcionalmente em receita  

- Estoque atual do produto PCO já atinge 10 bilhões 

- Foco em manter take rate efetivo, sem entrar em guerra de preços  

### Roadmap de Desenvolvimento

- Fases 1 e 2 (depositária e liquidação) concluídas do ponto de vista regulatório 

- Iniciando desenvolvimento da Fase 3:

- Sistema de negociação de renda fixa com documentação já enviada ao regulador 

- Desenvolvimento da CCP (Contraparte Central) em andamento 

- Manutenção do cronograma para conclusão até 2027 

- Investimento necessário para Fase 3 será menor que os US$50 milhões inicialmente previstos  

- Aproveitamento de sistemas já desenvolvidos  

- Possibilidade de usar soluções de mercado para alguns componentes 

### Segmentos de Clientes e Expansão

- Atualmente 100% dos clientes são institucionais (bancos e corretoras) 

- Produtos que atendem indiretamente o varejo:

- Distribuição de renda fixa 

- Registro de cotas de fundo (PCO) 

- Opções OTC 

- Para atender diretamente o varejo de minicontratos e ações, é necessária a implementação da CCP  

### Desafios Regulatórios e Operacionais

- Necessidade de adequação à estrutura regulatória:

- Criação de cargo de diretor de riscos estatutário para a CCP 

- Ampliação das áreas de controle, compliance e riscos  

- Complexidade do mercado brasileiro dificulta uso de soluções internacionais  

- Agenda regulatória sobrecarregada pode impactar prazos de aprovação  

### Cenário Competitivo

- Surgimento de novas infraestruturas de mercado (como a 5X)  

- CSD vê isso como validação do caminho que iniciou há oito anos 

- Avaliação de que não haverá espaço para muitas infraestruturas no mercado brasileiro  

### Action Items

- [ ] Continuar desenvolvimento comercial dos produtos das Fases 1 e 2  

- [ ] Avançar no desenvolvimento da CCP para a Fase 3  

- [ ] Contratar diretor de riscos estatutário para atender requisitos regulatórios  

- [ ] Ampliar equipes de controle e compliance para suportar novas licenças  







Só, a gente vai esperar um minutinho aqui e começa, tá? Obrigado.

ae

Ah, Sr. Pedro, tudo bem? Desculpa, eu apanho dos... peraí, deixa eu só fazer uma coisa...

Bora, pode ir, se você quiser. Bora! Bora, eu tenho do iPad aqui. Espero que você não se desbloqueie. Zoom é foda aqui no escritório. Vai bloquear bem? Teve aquela história que tinha... coisa chinesa, o Zoom virou um negócio que a gente não usa, tá bom? Então, meu iPad, thank you!

que eu uso pra falar com médicos, essas porra. Tudo bem? Faz tempo que eu não vejo você. Tudo certo. A gente tá aberto aí já com a turma. Bora lá. Obrigado novamente, bem-vindo a todos que se conectaram. e um grande prazer sempre falar com o Daniel Miranda, aqui o CFO da CSD, o Daniel deve ser já a segunda, terceira, e toda vez que a gente fala...

sempre tem alguma novidade, tem algum desenvolvimento, então é sempre bom poder acompanhar, tendo você como interlocutor aqui dessa história. E aqui, como você sabe, são investidores de fundos, alguns acionistas, outros não, de B3, principalmente. e todos os clientes de alguma forma, né? E, cara, não sei, talvez acho que vale a pena a gente começar com a notícia ali do início de agosto.

do aporte de R$ 100 milhões, do Citi, Morgan, UBS, que vocês colocam no site como ou não um aporte de investidores estratégicos. E aí, queria deixar para você falar um pouquinho, já foi bastante comentado em mídia, mas onde vocês esperam que este aporte contribua?

e não só monetariamente, como estrategicamente nessa jornada de vocês aí. Obrigado.

Obrigado, Pedro. Obrigado, pessoal. Boa tarde para todo mundo aí. Bom, sempre tá. Tô vendo aqui que tem bastante gente, tem 30 e tantas pessoas, 40 pessoas aqui. Tchau, tchau.

E esse primeiro assunto é um assunto que a gente ficou muito feliz nessa história a gente procurou, vocês estão me ouvindo bem?

Falou!

Peraí. Estamos te escutando sim, Daniel. Estamos escutando bem? Sim. Tá bom. Então, quem conhece a nossa história aqui...

É, agora pelo menos pra mim travou.

Alô? Oi, tá me ouvindo? Agora eu voltei? Voltou, voltou. Tá bom. Então a gente procurou desde o início ser independente. Acho que essa palavra é importante, então a gente se coloca como uma infraestrutura que é 100% independente do ponto de vista de governança, e por isso que lá atrás, contando um pouquinho da história para dar o contexto para vocês.

A gente captou primeiro com as famílias, que tinham sido clientes aqui do EDIVAR, e com alguns indivíduos que eram importantes para a construção desse business, como Carlos Ambrósio, presidente da Nambima, Norberto Changrante, que já fez duas corretoras e, enfim, dispensa.

e o Pabllo Chiralla, e aí conforme a gente veio desenvolvendo o plano de negócio que a gente não ia ser tão diluído nem... caracterizado como uma infraestrutura de algum grupo, a gente foi trazendo os grupos de investimento.

a gente trouxe um primeiro Daniel sabe que eu vou pedir para você talvez desligar a imagem para ver se o som fica mais ininterrupto, porque ele tá congelando um pouco. Se você quiser desligar a sua imagem para ver se melhora o som, ele tá com a mensagem aqui que você tá com baixo sinal.

Vê se melhora, eu tô na iPad aqui, porque o zoom é ruim pra gente. Parece que melhorou sim. Melhorou? Melhorou. Então vamos lá. Então a gente trouxe historicamente as famílias, depois o BTG Santander e a Cibo. E agora a gente fechou esse último ciclo de captação procurando parceiros, que não só dinheiro, graças a Deus o dinheiro não é um problema hoje para o CSD, companhia altamente capitalizada.

mas também pudessem trazer conhecimento, conhecimento de como desenvolver esse negócio, são caras que já fizeram isso fora do Brasil. E por isso que a gente acabou trazendo esses três nomes, que acho que são nomes de peso e que são players internacionais com presença forte local.

A gente tá muito feliz com isso.

E aí legal você é do pessoal Oi perdão e não não tá certo é você mencionou que dinheiro não é De fato, a gente vê aqui que o segundo TRI pelo menos tinha quase 150 milhões em caixa, pouca dívida. Vamos agora para a parte do estratégico. você já tem aí Santander e BTG, e agora você traz outros players grandes com relevância local. Existe algum tipo de...

já roadmap para que esses players comecem a tombar, ativos para vocês, enfim, alguma outra coisa ali no meio. caminho que a gente possa já vislumbrar de efeito prático aqui nos números? De efeito prático nos números eu vou desvencilhar até dessa discussão dos novos acionistas e mais até trazer para uma discussão mais ampla de pipe mesmo.

A gente trouxe, para quem conhece a nossa história há mais tempo, a diretoria comercial por causa de baixo do CFU por uma questão que a gente não tinha muito produto e tinha aquela questão lá do CAD que a gente veio discutindo. sobre, né, mix de produto, venda casada, etc., que desagou lá no processo administrativo, que foi iniciado, pelo caso, de contra-incumbente, né? E a gente, acho que falando um pouquinho...

expressão no número, eu acho que a gente tem uma série de projetos que estão começando a ser convertidos agora, que começaram a ser convertidos, estão começando a entrar em produção agora. que vão ser muito expressivos no primeiro quártero do ano que vem. Então desde projetos de derivativos que eram produtos que a gente já tinha até projetos de renda fixa.

parte de depósito e de emissão de renda fixa e distribuição, que são produtos ligados à licença que a gente entrou em operação em meados de fevereiro desse ano. Então, a gente, a CSD fez, trouxe um diretor específico para o comercial, hoje a gente tem uma cadeira.

O Mário senta lá focado nisso e a gente tem uma equipe focada nesse desenvolvimento que a gente nunca teve antes, então hoje a gente tem um mix de produto para competir. E ajuda-se.

Acho que caiu aqui também, né?

Só sangue, pessoal.

Eu vou mandar o link pra ele por celular pra ver se melhora aquele look, tá bom?

Tô tentando reconectar o palestrante aqui, só mais um minutinho, tá?

A gente vai dar mais um minutinho aqui, senão vai ir para o plano B aqui tentar remarcar. Um segundo, tá, pessoal?

Voltei. Voltei? Voltou. Desculpa, gente. Eu e o Zoom, a gente tá, eu tô baixando em cinco aparelhos aqui pra ver se não dá esse problema de novo. Agora tá bom, viu? Melhorou bem agora. Desculpa aí, pessoal. Obrigado. A gente não perdeu ninguém, Daniel. E a gente estava justamente conversando um pouco sobre o pipe de produtos, né, que entra agora.

você estava mesclado ou não com esses móveis acionistas, aí eu puder esclarecer tudo e vai. A gente... Eu vou ser sincero aqui que eu não faço esse controle por acionista ou não. É assim, até por uma questão de que esse controle é o controle do comercial, então a gente tem um controle para o comercial, então a gente tem...

Falando em sua pergunta, você quis fazer um link com os acionistas e é óbvio que a gente espera que qualquer acionista aporte na gente. Quem viu os pôsteres da Segunda Guerra Mundial, we are on board. By our bonds, que eram bonds, então a gente tá na mesma, e até com as famílias, ah, você tem uma posição relevante, traz a custódia pra cá, falava custódia apontar pra depositar na CSD.

Mas, independente disso, o que eu estava falando é que a gente está com um pipe muito robusto comercial pela questão de, finalmente, a companhia estar dando foco no desenvolvimento comercial. como uma pauta central. Então a gente tinha a discussão comercial acontecendo, ela era feita de uma maneira um pouco menos focada, porque a gente não tinha tantos produtos, aí tinha um problema de aprovação regulatória.

que gerava um desafio nosso aqui de ter produtos na prateleira para que o nosso time de sales pudesse vender. Então, e a gente acabou esperando que fizessem as aprovações para montar uma equipe comercial robusta. Então, agora a gente já tem... quatro pessoas na equipe comercial e a gente tem um pipeline bem robusto para o primeiro quárter do ano que vem. Muita coisa que são projetos longos que a gente vem implantando então tem projetos até de opções que eu nem precisaria.

das atuais licenças, mas eu tenho projetos, por exemplo, com fundos, fundos de pensão, com uma série de outras coisas que estão começando a aparecer de maneira... bem robusta que vão começar a ser convertidas, então a gente deve ver um salto expressivo no crescimento de CDB, CDB, RDB, renda fixa em geral.

muito, também por causa da distribuição. A gente tem algumas distribuições agora já de CRI, de Venture, Crack, que estão começando a ser depositadas aqui na CSD. Então esse é um produto que é novo, mas que a gente está vendo, a gente tem um hype bem forte disso e é uma solução que as empresas estão muito satisfeitas com o nosso produto.

E aí, por fim, a gente tem também toda a parte de distribuição bancária, etc., que também tem algumas coisas vindo. Então, tanto em derivativos quanto... a parte de ativos depositados. O produto lá do PCO a gente já está com 10 bi de estoque. A gente vem crescendo várias linhas de negócio em paralelo aqui. A gente brinca que se tivesse que quebrar em três soluções eu tenho uma solução de.

emissão, distribuição e controladoria de renda fixa na rua, a segunda de derivativos e a terceira parte de cota de fundos, que a gente também tem tido bastante sucesso. E o pessoal tá vendo, então acho que esse é o principal mote. Eu não associaria isso aos acionistas, porque a gente obviamente espera que eles façam uso da nossa plataforma.

mas a gente tá olhando isso aqui muito mais como agora, finalmente, a gente focou muito no desenvolvimento regulatório, desenvolvimento técnico para colocar as plataformas de pé E agora a gente tem que vender as plataformas, que é o que a gente tá fazendo, que é o que a gente vinha fazendo no nosso planejamento. Perfeito. Tinha uma pergunta aqui, e aliás o pessoal fica à vontade de mandar a pergunta no chat ou direto.

Não sei se você pode ou quer comentar, Daniel, se esses investidores foram feitos do bolso de fundos Private Equity, distribuído a clientes desses bancos, ou foi... é algo proprietário.

Mas é toda a captação e etc. Você consegue ver pela Jucep quem que é o veículo, quem que tá fazendo, aí vocês vão entender. Quem quer quem.

Eu não posso falar nem disso, eu não posso comentar muito. Legal, tá bom, entendo perfeitamente. Eu tava olhando um pouquinho no site de vocês, que é muito útil, né? Tem lá diário, estoque de volume, preços, e tem os seus balancetes. E aí quando a gente viu o primeiro semestre de 2025, receita líquida somada, 9,7 milhões de reais.

E o principal produto swap, acho que ele deve ter triplicado o volume financeiro de um ano para cá. 300 bita em quase um trilhão. Aí triplica o volume do principal produto e a receita parece ter andado 10%, bem menos. Então, não sei, posso estar fazendo...

Olhando errado aqui, olhando o lugar errado, mas parece ter tido um deslocamento de preço, então é relevante para a receita não ter acompanhado esse volume todo maior. Onde eu estou? Não, na verdade você tem que olhar como funciona a dinâmica de tarifação que isso vai implicar diretamente na maior contribuição baseada no volume.

Então, quando eu tenho a cobrança de uma renda fixa, ele é cobrado um percentual em cima do volume emitido. Eu vou chamar de take rate aqui, para não chamar de tarifa, o take rate que é o que vai ser recebido... meu volume, ele vai ser direto, certo? Porque ele é um percentual, ainda mais que eu não tenho escadinha, só 0,005% lá no CDB, por exemplo.

ele vai estar direto. O que vai afetar aqui é qual que é o duration dessa operação porque aí eu tenho maior se for mais curto eu tenho maior volume então raspa contas o saldo remunerado dos bancos. Esse é um produto de maior rentabilidade entre aspas aqui falando por volume registrado porque ele registra várias vezes no mês. Então registre o uso é o saldo da conta.

Aí o segundo produto que tem menor rentabilidade aqui pra gente, ou que vem depois do raspa-contas são os produtos de renda fixa normais, valores anuliários etc. Mas aí no mundo de derivativos, porque os valores nocionais, os nocionais dos derivativos são extremamente altos, existe uma figura de máximo e mínimo.

Então não quer dizer que se eu tiver um derivativo de 100B, eu vou ter o máximo que eu bati e isso vai diminuir muito o meu take rate efetivo. Não é por isso que eu sempre quem me conhece mais tempo vai falar eu sempre falo em ter credo que é efetivo. Então de fato não vai ser o mesmo crescimento de volume com receita porque eu tenho que tá então análise.

Eu não dei desconto, a CSD não dá desconto, ela não entra em guerra de preços, isso é prática de... de outras pessoas, a gente, o que acontece conosco é que como esse produtivo não tá ligado

Alguém quer dizer que você não cresce junto?

Cortou aqui de novo o Daniel pra gente testar tirar a imagem de novo, e aí repete essa última parte, só por favor.

Então, como esse produto, que é o derivativo, ele tem cap for, e são normalmente em swaps especificamente, são operações de quatro anos...

Agora caiu de vez. Vou dar mais um minutinho aí, senão a gente... Só um minuto, pessoal. Obrigado.

Tchau, tchau!

Eu vou lá tentar de novo.

Daniel? Daniel?

Tá ouvindo? Tá ouvindo. Não, beleza. Vamos ver se agora vai. Pus no celular. Minha última chance. Desculpa, pessoal. Tá ouvindo? Tá ouvindo? Tá ouvindo? Não, beleza. Vamos ver se agora vai. Pus no celular. Minha última chance. Então, assim, o problema do derivativo é esse, a receita não acompanha o volume, tá? Os outros funcionam assim, parecidos também? Eu estava tentando realmente fazer o acompanhamento aqui da volumagem, da receita...

Os produtos que estão muito ligados à receita, na verdade, são os produtos que são um percentual do volume financeiro. Então, eu estou falando aqui de registro de conta de fundo... os registros de renda fixa registro depois de renda fixa. Aí você tem agora tudo. A melhor maneira de você fazer um acompanhamento a minha sugestão para você e aí você acompanhar é olhar esse teclado receita efetiva.

dividido pelo volume daquilo. O problema é que eu não reporto receita para o produto. Então, no que me parece, é que teve um salto muito grande... em swaps, só que foi de ou um player só ou poucos tickets muito grandes que acabaram não se traduzindo. Se você tivesse vários players e vários tickets, essa volumagem teria sim...

ser traduzido em receita? Se fossem vários tickets, não importa se são vários players ou não, o problema são, se eu tiver poucos tickets, seja de um ou de vários players... mas com volumagem muito alta, que são as operações de carrego, posição, a gente fez operação de 10 bi de dólar derivativo aqui e do resto de uma operação.

Fizemos outra operação que foi uma rolagem de... Então assim, tem essas operações que crescem muito o volume Mas no fim do dia, como tem um máximo, esse volume ele é... é piado pelo máximo da tarifação. O incumbente ele cobra desta maneira também com o cap máximo também.

No mundo de OTC, sim. Beleza. Passado isso aqui, a gente fala um pouquinho de Pipeline. E aí, queria pegar contigo, talvez você tinha uma pergunta aqui, Will, você quer fazer a sua pergunta? Pode ser, posso pegar aqui. Daniel, tudo bem? A minha pergunta aqui é pensando naquelas três fases que vocês falavam, né? Parece que...

Cês tão chegando, pelo menos chegaram no final da parte de pegar a licença da fase 2. Agora cês vão rolar o tal dos produtos. E aí eu queria ver como que tá a cabeça naquela fase 3 que cês falavam, né? Como que tá a evolução. das licenças, as aprovações, toda a parte de ambiente de bolsa, CCP. Eu lembro que vocês falavam que tinham uma expectativa de ter toda a implementação até o final de 27.

Esse timeline continua ainda, o que que teve de novo? Vamos lá, então a gente foi aprovado na depósita de liquidação, né, você falou muito bem, fase 2 do ponto de vista regulatório tá finalizada. A gente entrou agora com uma parte comercial e a gente tem aqui um Running the Business aqui comercial muito focado nas três verticais que eu te falei, que eu falei aí né, emissão, distribuição.

e gestão de renda fixa barra conservador de renda fixa, que é a depositada com a liquidação, com a registradura para renda fixa, seja a captação bancária, os ativos financeiros. ou os ativos, os valores imobiliários, os ativos que são valores imobiliários. Aí a segunda, segunda vertente nossa aqui de posicionamento é a parte de derivativos.

Então, o Derivativos é um carro que a gente vem trabalhando bem, vem crescendo. Nós estamos, a gente falou um pouquinho de Pipeline, a gente vai entrar agora com, estamos entrando agora em produção como operação. de distribuição de opção no varejo, opção OCI, que é um produto que é bem rentável para a gente, que esse é um produto de bastante operação.

E estamos entrando também agora, a gente tem também agora um produto que é registro da parte de cotista, da cota de fundo, que tem se tornado muito bem sucedido. E a gente tá vendo agora bastante gente vindo Então na fase 3 agora que a gente tá entrando, a primeira coisa que a gente deve lançar A gente já tá com o sistema pronto e manuais

enviados ao regulador a parte de negociação de renda fixa, a gente tem uma discussão de interoperabilidade acontecendo. que até a Ancord está participando, tiveram vários postos no mercado, que resolvendo isso a gente entra também em negociação de grandes lotes de ações no Balcão, o que a 135 lá permite hoje.

E a gente está agora em início, já tem toda a documentação preparada, etc, do planejamento da fase 3. A gente deve começar a desenvolver a nossa CCP, então lembra, a gente é uma companhia de desenvolvedores, ela nasceu de uma companhia de risco que era a luz.

E a gente começa agora essa fase, então a gente já está começando isso, a gente tem times separados, as pessoas já estão começando a desenvolver Tem toda a parte regulatória que ainda estamos finalizando, então tem ainda muito chão pela frente. Precisa ser aprovado pelo regulador, essas coisas demoram. Tem gente que acha que é rápido, a gente é pé no chão, sabe que essas coisas demoram.

A gente ainda continua com 27 na cabeça, e o que a gente pode dizer agora para vocês aqui é... O nosso foco principal é pegar agora a fase 1 e 2 e crescer a receita da companhia, tá? Então agora a gente ficou por muito tempo brincando com poucas armas aqui numa...

briga dura com um incumbente completo. Hoje a gente tem produto, a gente está vendo o que faz total diferença para converter cliente e isso é isso que a gente está começando a ver. Vocês vão ver no primeiro quarto do ano que vem. Números crescendo, inclusive de receita, porque os instrudos que geram mais receita para a gente. E esse é o nosso foco de, vamos falar assim, running the business. No foco de fase 3, a gente está iniciando ela agora.

tá, mas mantenham o planejamento de 2027.

Legal. Obrigado, Daniel. E se eu puder pegar um ganho aqui, esquecendo, vamos esquecer todos os produtos de fase 3, mas você falou que agora o foco é crescer comercialmente fase 1 e 2. Sei que é difícil de pensar num negócio um pouco mais estável, que vocês estão em fase de crescimento, mas lá na frente, esquecendo tudo o que é fase 2.

Como que você espera a contribuição de tipos de produtos, considerando fase 1 e 2? Não só em tipos de produtos, mas tipos de clientes, quanto que você acha que vai ser institucional? Quanto que deveria ser varejo, você que citou que tá fazendo alguns produtos de varejo agora. Só pra eu tentar montar aqui na minha cabeça, né, como que vai ficar a cara da sua receita lá na frente.

Hoje a gente atende o post-trade, a CCP é o que não me permite ter o varejo. O varejo é o varejão, vou falar aqui, o varejo é o varejo que vai lá e compra petro. um pouco de ação, compra uma opção de estado, compra a mini, etc. Isso, para ter esse tipo de transação, eu preciso ter esse ECP, tá? Agora, o mundo que eu consigo liquidar hoje aqui é o mundo do investidor institucional, investidor profissional.

Quando a gente fala em varejo, a gente está falando aqui, primeiro, em distribuição de produto de renda fixa, tá? Então esse é o CRI, Crada, Bento, ele nota comercial, esses dias a gente viu uma distribuição gigantesca aí no CPR. CPR a gente está na fase final aqui de aprovação lá no Tomango Central, mas esses são os produtos que a gente fala e a gente tem. Então, essa quebra é difícil de entender, tá? Hoje...

A gente atende 100% institucional, tá? Eu vou chamar aqui institucional, no fim do dia são bancos, nosso carro-chefe ainda é banco com cliente dele. Mas a gente já tem. Mas eu tenho bastante produto que eu atendo, por exemplo, o tal do PCO, é um produto que eu atendo corretora, não é uma operação que ela está distribuindo uma cota de fundo no varejo.

Mas o varejo nem sabe que tá registrado aqui, tá? Então, essa pergunta sua é difícil de... Eu tô pensando como é que eu coloco ela no enfoque que você vai entender. No enfoque de suitability de risco ou de... de cliente mesmo, a gente ainda tem pouco produto para varejo, a gente tem essas opções Out-of-Steak, muitas vezes você vê o pessoal comprando hoje em dia, a gente vai ter o COI em algum momento, o registro de COI aqui, na época a gente usava a depósito de COI aqui também conosco, esse é um produto que está no forno.

Mas a gente não vai ter o varejo de mini, dessas coisas, não é o produto, esse produto ele depende da CCP pra gente conseguir operar, tá?

Agora, sua pergunta é, não tem um plano de aceitar qualquer coisa, poderia te dizer algum número aqui, mas a gente não tem muito hoje. Olhando para o nosso pipeline, a gente ainda tem uma formação, um grupo de clientes muito grande. do mundo de institucionais, e eu vou chamar aqui de custódias, seja custódia do banco, custódia da corretora, etc.

Aqui de baixo vai ter o varejo mas o varejo não tem uma interação direta comigo diferente do cara que vai comprar um mini e vai lá no home broker dele fazer isso vai lá na. neológica, fazer isso.

Obrigado. De uma reunião anterior, eu tenho aqui, Daniel, que a gente falava na casa de 50 milhões de dólares de investimentos. Aí até a fase 3, se eu não me engano. É isso aí, uma parte já deve ter sido feita, né? Mas tem alguma atualização desse número e é onde a gente está nessa cifra.

A gente já fez uma parte disso, porque parte disso era a fase 1 e 2 também, tá? A grande parte que falta agora é a gente pôr de pé, a gente tá no... Começando isso, o sistema de risco, reconectar ele com os nossos sistemas de depósito e fazer toda a gestão das garantias para que eu possa ter...

na CCP de pé, e aí por fim colocar o ambiente de negociação mudado em cima. Acho que o número talvez seja menor do que 50 milhões de dólares, a gente teve surpresas positivas. Então, a gente não vai reinventar a roda, por exemplo, num sistema de negociação por uma questão de que tem gente que já faz isso há muito tempo, só faz isso, faz muito bem.

E do lado de risco, etc, a gente tem aqui decisões do nosso core, que a gente, na hora que a gente foi fechar um planejamento mais detalhado, a gente tá vendo que... A gente tem mais coisas prontas do que a gente imaginava e a gente tá mais preparado do que a gente imaginava. Então, esse número definitivamente vai ser menor que isso no final.

tá, na nossa visão, e o que a gente deve fazer aqui é obstecer muito as áreas de controle e isso é uma coisa que a gente vem entendendo, então é uma coisa que a gente vai fazer também. Então, áreas de controle, compliance, riscos, risco operacional, etc. Mas, do ponto de vista de desenvolvimento de sistema, a hora que a gente desceu duas derivadas aqui no plano de aumento, a gente foi ver que...

Tinha coisa que a gente vai poder aproveitar muito do que a gente já tinha feito e isso vai ajudar muito para a gente, tá? Então, eu acho que onde a gente está agora nisso é muito... Falta pouco, faltam dois sistemas eu diria para você, sendo que um deles existem opções muito boas no mercado hoje.

E outro, a gente tem um ED histórico nosso, então, para pensar o que é novo para a gente sempre foi registro, depósito, liquidação. Disco, a luz que é da onde a gente nasceu.

A gente começou a discutir o que ia ter que ser feito, a gente falou, pô, isso aqui a gente já tem no nosso, isso aqui a gente já olhou, isso aqui a gente usa lá na precificação, isso aqui a gente usa... Então a gente tem bastante coisa que a gente vai acelerar.

E, Pedro, essa é uma pergunta que o Wilbord me faz. Pô, tô vendo aqui que tem várias coisas. Vamos rever aqui quanto a gente tinha previsto, só pra gente saber. A gente deve ter esse número mais no começo do ano que vem. A gente tá no meio de uma discussão aqui do que a gente vai utilizar ou não. Parece ser mais tempo e aprendizado do que monetário mesmo, o gargalo, é isso que tá parecendo. É, assim, não adianta a gente achar que...

que eu vou contratar engenheiros do MIT, Ph.D. do MIT, por aqui, vai entender, tem. Número um, a gente está falando de mercado financeiro brasileiro e... calcular uma renda fixa aqui, por exemplo, P.U. não é igual calcular lá fora e se explicar isso para um gringo é muito difícil. Então a gente estudou, a gente conversou com várias empresas do mercado até lá de fora.

sobre, por exemplo, risco e ninguém consegue calcular um título brasileiro na curva. Esse é um problema que acho que todo mundo aqui sabe. Então, a gente... A gente tem primeiro tem um desafio aqui de bias cultural de Brasil complexo, né? São... os Jovem Cabo, as nossas são únicas. Então, se você ficar com um gringo que...

O calendário depende do Papa, depende do Vaticano, porque o Carnaval é um feriado oficial, etc, o cara não entende E disso vai pro 252 e vai como é que a gente acrua as coisas Então começa a ter uma série de problemas Então, esse é um ponto. Outro ponto que a gente descobriu aqui nos nossos estudos é que eu tenho uma curva de aprendizado...

do próprio regulador, de entender, e a gente aprendeu isso até com os outros processos. Então, a gente aqui não subestima muito tempo, não, porque a gente sabe que... As coisas demoram e, infelizmente, acho que o regulador, um parêntese aqui do que a gente está falando, fez um trabalho magnífico em concorrência nos últimos cinco anos.

e por algumas companhias não estão preparadas, estão sofrendo uma pressão gigantesca por causa dos casos mais recentes e eles estão também ocupados lá em resolver as coisas assim O regulador é um só para todo mundo, de PSTI e IP a CCP. Então a agenda do regulador a gente vê que está muito, muito tomada. O headline não tem sido muito...

tem sido nitidamente, tem ocupado muito o tempo do regulador. Então se você olhar o valor de hoje lá em legislação tá o cara do debano lá no Banco Central, o Bianchini. foto dele e tudo. Então, a gente tem um desafio aqui de espaço na agenda regulatória complexo, tá?

com fatos reais e muito buzz em volta de tokenização e outras coisas e tudo mais Então a gente... A gente aqui é muito pé no chão de que não adianta eu correr aqui e colocar 9 grávidas para parir em um mês, porque vão demorar os mesmos 9, vão nascer 9 moleques lá na frente, mas agora é...

Então a gente é muito pé no chão, acho que existe um desafio aqui de tempo, timeline, de priorização, até de tempo de agenda regulatória. E esse é um desafio não só do regulador, mas a 4966 pegou para todo mundo. Então, se você conversar com qualquer instituição financeira, os caras sofreram com isso.

Esse tipo de coisa é uma agenda regulatória é uma coisa que não pode ser subestimada também. Então a gente é muito pé no chão com isso. Não só do lado regulador mas do lado dos regulados que têm que se implantar. Um dos clientes dos regulados ia fazer exatamente essa pergunta.

Você citou o reforço de times internos de compliance de controle. Imagino que. isso esteja surgindo na conversa com os seus clientes, que são regulados, que precisam ter uma dirigência e aí, talvez seja aqui da ICA, não é, Dadi? Não, isso não, na verdade é...

Por exemplo, para fazer um ACCP eu preciso ter um diretor de riscos, estatutário. Então, vou ter que agora ter um diretor de riscos, a gente não tem hoje, então no nosso processo aqui é isso. Na verdade, toda vez que a gente vai pôr qualquer serviço no ar, a minha área de riscos e controles internos ela faz uma análise bem criteriosa do impacto disso na nossa matriz de risco.

Então, a gente é uma empresa bem sugêneres do ponto de vista de como é que funciona, que é uma empresa que tem que abraçar a burocracia e entender que, pô, vai ter que fazer análise do impacto nos processos e etc de qualquer jeito. Então, a gente olhou aqui para a CCP e a gente viu que...

O som não tá vindo agora pra mim, tô vendo você falar, mas sou só eu?

Eu também não tô vendo. Vamos tentar de novo, Daniel? A imagem tá boa, tá? Mas o som caiu. Acho que agora foi o fone de ouvido, talvez.

Olá, tá me ouvindo? Agora sim. Entrou um outro fone aqui. Então, esse acúmulo, esse acúmulo, quando você me fez essa pergunta, né, voltando aqui, eu não sei onde parou, mas quando eu falo isso é que a gente identificou mesmo que para as novas licenças a gente vai ter que crescer, então a gente agora começa.

a estruturar para essa nova fase que vai aqui em linha com a pergunta do Willian de ah, poxa, vocês estão, sim, estão desiniciando, então eu preciso de ter um diretor de riscos não de riscos operacionais, mas de risco de mercado, o diretor da CCP. Eu preciso ter um departamento de investimento segregado, uma tesouraria segregada da mesma diretoria que faz a contabilização das operações.

Isso é regulatório, então quando você vai descendo na regulação, você vai tendo que aumentar. Hoje, graças a Deus, pelo contrário, os nossos clientes estão muito felizes com o que estão vendo no nosso compliance, conteúdos internos. A gente tem só aqui dois que o incumbente não tem Então a gente foi atrás de preparar tudo para que eles sentissem essa robustez E vissem essa robustez

Mas para entrar na fase 3, não vai ter jeito, vou precisar ter mais áreas de contribuição. Eu vou ter mais uma operação, que é uma operação de risco, que é um risco sistêmico. e tem uma série de coisas regulatórias por trás, mas não tem nada. A gente hoje, com quem a gente tem hoje, a gente tá bem. Se eu fosse parar aqui hoje, a companhia tá ótima, mas a gente vai crescer mais, vai trazer novas licenças e por isso isso, esse é o abastecimento, tá?

Legal. Até para você, como CFO, aí vai vindo o custo, né? Daqui a pouco vem a receita, mas imagina que tem uma loja... É, a gente, por enquanto eu me justifico que a investimenta... A gente continua no mesmo prédio para quem já veio alguma vez aqui no Edifício Maurício.

Para ali com 7,7 nozes, só vim aqui vocês vão ver que custo a gente não aumenta, a gente continua no mesmo lugar Então, mas a gente foca muito em segurança E não tem jeito, a gente vai precisar, vai precisar de mais gente, os processos vão ter mais verificação, mais certificação de controles internos Eu vou precisar de mais gente pra isso Infelizmente, eu poderia falar pra você que o meu processo é AI first

Mas a gente é pé no chão aqui, e eu não vi a PwC demitir 50% do quadro porque a auditoria vai acontecer por AI agora. Controles internos não é diferente, precisa de gente, a certificação de controle, é ver evidência, é garantir e é isso que a gente tá falando. Eu vou aumentar muito o número de...

de processo da companhia cresce bastante com essas novas licenças. E do lado, né, da competição de infraestrutura de mercado, né, tem algumas aparecendo... Ideias de bolsas, cada um num certo nicho. Como você tá vendo esse quebra-cabeça aí com vários players surgindo? Talvez vocês se encontrem em algum... Se esbarrem, se abracem em algum lugar.

Ajuda a gente a compor um mosaico aqui. Na nossa visão, primeiro, a gente vê um grupo de pessoas e, por exemplo, o caso da 5X é... Conforta a gente que começou o projeto há oito anos atrás, quando não tinha ninguém olhando isso. Há oito anos atrás você tinha uma SERC discutindo...

Duplicatas, né? E aí teve a discussão dos recebidos de cartão, aos números, as unidades de recebíveis, e não tinha mais ninguém nesse mercado. Então, conforta muito para a gente ver... Casas como o Badala, os market makers que investiram lá, o próprio Itaú pela ideal investindo lá na 5X, viu o Carlão que é um cara esperto.

Fazendo isso nos mostra que a gente está no caminho certo. Do ponto de vista de quebra-cabeça do ecossistema... A gente não acha que vai ter espaço para...

50 infraestruturas, 50 meses de negociações no mercado brasileiro.


