---
source: notion
notion_page_id: e1900ca3-2bce-82e7-be4b-01a0754b8375
notion_url: https://www.notion.so/Itau-06-11-2024-e1900ca32bce82e7be4b01a0754b8375
title: "Itau - 06/11/2024"
created: 2024-11-06T11:38:00.000Z
edited: 2024-11-06T11:38:00.000Z
empresa: itau
tags:
  - "Itau"
  - "Bancos"
  - "Real Estate"
---

# Itau - 06/11/2024

Varejo - NII cresceu menos q saldo medio por questão de compressão de spread mesmo, consignado etc. Nao teve tanto impacto mix de carteira varejo, foi mais compressão de spread mesmo. Originação marginal tem sido feito com captação de mercado no imobiliário.

Custo de crédito e PDD muito bem. Cartão de crédito continuamos reduzindo a parte que incide juros.  Mais transactor, saldo remunerado a juros continua caindo.

Temos falado de pix crédito, passava no pessoal e estamos testando no rail de cartão.  Tinhamos percepção de que era melhor no crédito pessoal mas entendemos que tem aversão ao "crediario". E tem vantagem de poder parcelar compra pro cliente que viaja por estados unidos por exemplo.

Atacado - Antecipação de Kosiequity nesse tri, recebemos dividendos que geralmente recebemos no quarto tri.

Margem atacado tende a se beneficiar com juros maior... aumenta risco de inadimplencia claro, pensando nessa derivada parcial.

Vamos continuar vendo carteira renegociada caindo, em menor intensidade.

O one itau é uma boa oportunidade mas é dificil dimensionar, existe um risco de execução.

Oportunidade também pela questão do leilão (?)

Estamos fazendo ajuste no crédito imobiliario para 11% + tr, ajuste recente. Funding marginal de mercado (entender isso...).

Grandes empresas deveria desacelerar...

Deveriamos ter um efeito positivo na NIM na margem de passivos, positivo no capital de giro proprio. Isso está contratado com juros mais alto, algum reajuste de preço. Pressão em créditos com cap.

Nim global pelo menos estável, fazer esse check.

Unico banco que provisiona pra TVM no capital. Passa no resultado quando faz o impairment.

Os patamares de lucro que vamos entregar com a 4966 nao deve mudar materialmente. Efeitos positivos e negativos que se netam.

TPV Adquirencia: O que mede são as grandes contas, saimos de algumas contas por questão de risco, setores que não queremos operar mais... Transição de adquirente pra outro, somos o segundo de alguns clientes e na transição ele testa os produtos. E alguns clientes que o economics não fechava, basicamente grandes contas.
