---
source: notion
notion_page_id: 28100ca3-2bce-8075-9917-d23dfa10303f
notion_url: https://www.notion.so/WEG-Day-2025-28100ca32bce80759917d23dfa10303f
title: "WEG Day 2025"
created: 2025-10-03T11:41:00.000Z
edited: 2025-10-06T00:52:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "Eletricos"
  - "Industrials"
  - "AI"
---

# WEG Day 2025

Aerogeradores nao estao mais entregando, mas usando a fagrica para demanda de motores de alta tensao e compensadores sincronos. Mas ja eta tomado, precisa de 1,1 bi de investimento em jaragua pra expandir.



Transformadores:

Betim é concluir primeira etapa  no primeiro semestre pra ja receita no segundo semstre.

Itajuba e itajai perto do segundo semstre de 2026, talvez um tri.

Mexico inicio de 2027;



5-6  milhoes de dolares de ganho de sinergia ja por ano com a integracao da marathon.



Nao vemos o mundo parar de crescer. ainda cresce. mas a incerteza de tarifa gera postergar alguns projetos maiores de ciclo longo. 



Baterias tem durado mais que esperado por conta do sistema acoplado.



1200 onibus eletricos no brasil, e mais de 60% deles tem powertrain ou pack de baterias da weg.

Temos explorado mercado de veiculos vocacionais fora do brasil, veiculos industriais sem placa limitados ao escopo da fabrica.



Estamos muito proximos das montadoras para pesados e leves em mobilidade eletrica…

Mobilidade eletrica, carregador com ambição para expandir pra fora. Competitividade ai em software/integração entre partes. Sistemas.



Relembrar a conta do reais por MWh do bess; WEG day com alguns exemplos de projeto…


Garagens de onibus sao oportunidade para bess, para controle de pico de energia…Sazonaliade, e 8 onibus chegaran juntos pra carregar ao mesmo tempo. Questao de pico.



Bastantes uses cases, comercio.

Temos 300 integradores weg solar + bess, exclusivos. Vale falar com algum…





T&D: Uma parte entra no brasil em 2026 em aumento de capacidade. Outra parte é aumento em 2027 do mexico. Transformadores especiais mais pra 2028, anunciado hoje.

Alternadores anunciamos 

Nova capacidade de alternador entra no fim do ano e no inicio do ano que vem.



Expectativa de margem:

Primeiro semestre foi 21,9%. Expectativa era de retomar as margens para patamares melhores com saida do solar. Mas nova realidade de tarifa atrapalha no curto prazo.

Tarifas podem ter impactos temporarios ate podermos implementar. Principais impactos no 4T.

A partir do momento que novos negocios ganham representatividade no mix, margens podem ser pressionadas até fim do ano.

Mervado de altenardor está tao quente quanto de transformador. Nossa capacidade esta tomada mas nossa prioridade numero 0 é acelerar output de alternador. Tudo que dava pra fazer sem colocar capex ja foi totalmente feito nessa linha. Agora estamos alina

Alternador na china/asia esta voando, nos estados unidos tambem.



O brasil tem varios compensadores sincronos ja instalados, mas estavam la para controle da carga. O novo modelo é para controle de tensao pela variacao da geracao.



Com a mudança de estrategia, passaram a vender no canada, estados unidos e brasil. Mas para os de grande portes, nao temos capacidade em fabrica para isso. Vamos vender 5 compensadores para o chile, e está complicado com a fabrica existente. 



1233 MVAR em projetos em carteira.

Expectativa de leiloes de 4000 MVAR.

Tem que check isso aqui, mas olhando leilao de transmissao 2024 no banco de preço da aneel - compensador sincrono 300 mvar sao 225 milhoes de reais…



Weg dando uma enfase maior em escalar servicos de forma global.

Hoje weg nao tem compensador sincrono de 300 mvar…

Vamos ter a infraestrutura nessa nova fabrica para poder fornecer, e isso vem em leilao. Hoje atendido por 5 competidores globais como GE Vernova e outros.

Dos produtos que temos hoje de compensador sincrono, estamos com a capacidade tomada. Qual o porto dos compensadores hoje? Preço?



> [bloco não-suportado: transcription]




