---
source: notion
notion_page_id: 79400ca3-2bce-821f-b948-817de7de5e36
notion_url: https://www.notion.so/WEG-14-08-79400ca32bce821fb948817de7de5e36
title: "WEG - 14/08/"
created: 2024-08-14T17:05:00.000Z
edited: 2024-08-14T17:05:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "Eletricos"
  - "AI"
  - "Industrials"
---

# WEG - 14/08/

GTD - Crescimento em 20% em dolar sem repasse de preco é possivel?

Vale para T&D como um todo, performance do negocio tem crescido acima de 20%, nao da pra olhar base do 2T24 por conta de efeito base.

Tem um efeito de volume, mas importante de preco. Primeiro foi efeito de repasse de preco materias, e depois talvez por mismatch de oferta/demanda.

Ainda estamos vendo preco subir, e tem uma expectativa do que vamos receitas (projetos que vendemos tem 6 meses atras), entao tem crescimento contratado ainda de preco pra receitar. Adicao de capacidade de Mexico

Exportacao de grandes transformadores para África do Sul, nos estados unidos maior parte feita no mexico.

Preco e margem parecido aqui e la fora.

Book to bill de Transformador US ainda esta aumentado?

Book to bill ainda esta aumentado nesse momento, lead time ainda aumentado. Muita gente comprando transformador da Asia, que se ele pudesse ele nao compraria. Transformador de medio/grande porte.

Fazemos ate 300KV nos estados unidos, os gigantes sao feitos no Mexico.

Virginia Transformers, Pennsylvania transformes mas estao pedindo um preco bizarro.

Tem algumas fabricas ficando online agora.

Poderiamos estar vendendo mais transformador de forma menos verticalizada, ams estamos investindo pro negocio ter rentabilidade melhor q da concorrencia de forma estrutural.

O preco cresce todo ano ja contratado porque foi sendo fechado ao longo do ano.

Por tudo mais constante, margens de

Margem de exportacao?

Uma ajuda importante do cambio, voce corrige a receita logo e a estrutura de custo quase toda sem impacto. Nao estamos abrindo, talvez alguma normalizacao nos proximos tris.

No 3T, 4T...

Mas no nivel de hoje. Tambem nao repassa todo custo de dolar. Custo pra baixo no aco.

Mobilidade eletrica?

Primeiras medidas do Kuba?

Mudanca do Harri pro kuba primeiro de abril só.

Na china tocou muito motores mas ja estava na epoca que weg estava desenvolvemente automacao.

Nao quer dizer que vai ter um vies de focar mais em motores ou nao.

Ideia é dar continuidade do planejamento estrategico na empresa de longo prazo.

Harri tinha uma bagagem comercial e Kuba talvez mais nas operacoes.

Depois da aquisicao, weg virou o segundo maior player de motores de baixa tensao, da pra continuar crescendo, hoje temos menos oportunidades de ganhar share.

Estrategia do motion drive, desenvolver as marcas.

Hoje o portfolio de inversores da weg é bem completo, era menos completo em 2017.

Ciclo curto se recuperando vs risco de recessao mundial?

Ciclo curto temos menos visibilidade, estamos vivendo um cenario de mais volatilidade, vai muito do mes a mes. Segundo tri em relacao ao primeiro foi melhor. Nao da pra garantir q vai continaur melhorando, precisamos continuar olhando. Entada de pedidos continuava sinalizando melhora, pedidos q entregamos esse tri.

PMI nos preocupa, recessao global nos preocupa.

Inversores, competidores, chiness?

Tem um chines ganhando corpo la na china, mas brasil praticamente zero. Reacao da siemens e dos outros caras? Siemens, Schneider?

Estrategia foi de crescimento aos poucos, foi aos poucos, feito com time de vendas. Efeito cambio nos ajudou em alguns momentos... Efeito pandemia efeito do supply chain que ganhamos, e ficou o ganho de market share. Teve a razao pra trocar, viu que funciona, precisa de uma razao pra voltar.

Isso vale especialemte pro OEM, projeto de engenharia que é feito que nao tem muito como voltar.

Interruptores,tomadas, intelbras?

Maioria tem uma sobreposicao grande, nao sei se a maioria. WEG ta comencando em cameras, seguranca. Intelbras trabalha muito via integradores. WEG trablahando num leque mais amplo, temos ate integradores para

Tomada e interruptor ja tem um certo tamanho, entre os 2 mairoes estamos.  Cameras e seguranca estamos entrando agora. Disjuntores e quadros eletricos, cameras e seguranca seria pequena.

Preco de placa solar?

Caiu muito ano passado, esse ano já esta caindo bem menos, tem efeito do cambio.  Dolar/KWpico ainda tem uma compressao mas é menor. 2T24 caiu menos do que 1T24 no solar.

Caiu mais no 2S23 em solar.

Volume do 2T23.

Segmento mais relevante e que esta indo super bem sao o mini usina na regra antiga, que vai ate fim desse ano e ano q vem.

Mas ja tem projeto grande aparecendo pra atender mercado livre. Parte desse volume ainda traz desafio pro ano q vem pq elas saem do pipeline,

Onibus criou-se uma expectativa, mas pessoal subestimou o problema de infraestrutura. Capacidade pra entregar onibus todo mundo tem. Mas a briga la de sp ta dificil, enel com as garagens, ainda nao esta serndo resolvido. Mercado existe mas nao ta na velocidade que o pessoal imaginava.

Estacoes de recarga esta indo super bem, tudo pra continuar se desenvolvendo. Nao so pros onibus.

Eolico atrapalha mais pro final do ano.

Margem e rentabilidade melhor do que a gente imaginava mersmo.
