---
source: notion
notion_page_id: 56200ca3-2bce-82b8-8f5b-01a7d3ad8c04
notion_url: https://www.notion.so/WEG-56200ca32bce82b88f5b01a7d3ad8c04
title: "WEG"
created: 2024-06-26T13:33:00.000Z
edited: 2024-06-26T13:33:00.000Z
empresa: generic
tags:
  - "AI"
  - "Eletricos"
  - "Industrials"
---

# WEG

Crescimento que estimavamos pro ano continua parecido com o do ano passado, um digito alto, isso com um dolar medio do ano passado de mais ou menos 5.

Crescimento 1 digito de EEI industrial em dolar ainda, venda por cliente final na ponta continua bem, 1T24 um ajuste maior em estoque.

Agro no brasil e papel e celulose mais devagar em EEI local.

EEI como um todo estamos vendo um cenario mais normal , algumas geografias melhores e outras piores, e entre segmentos.

Mas industrial brasil cresce mais que industrial la fora por causa de mobilidade eletrica, e tambem weg home.

Mobilidade eletrica pode ser 1 bilhao de reais pra weg. Eletra, Kaio e Mercedes sao clientes.

Estacoes de recarga tem um potencial menor mas tem rampado rapido, ja contribuindo de forma bem relevante nesse bolo.

GTD Brasil-

Solar e eolico nao esta muito bem, reducao no custo do painel soalr. Primeiro semestre vc tem um delta de quase 50% do custo, preco tem sido muito mais baixo, so vai limpar no final do ano. Pra crescer receita, solar atrapalha. Deve ter um ano estavel pra positivo, ano que vem tem o problema do eolico, que nao vai ter.

Eolico deve ser uns 10%-15% do gtd brasil.

2025 deve ser um ano dificil tambem no solar por questao de mini usina, que foi realmente mais impactado.

Payback ta melhor do que antes da regulacao pq caiu muito o capex, 50%.

Mini GD tende a fazer o phase-out.

GC deve voltar, mercado livre deve voltar. Solar no Brasil faz sentido. Estamos consolidando mercado de provedor de equipamentos pro Solar, alguns caras quebrando. (Alga)

T&D esta indo super bem, estamos expandindo nossas operacoes aqui no Brasil.

T&D estados unidos - Esta indo muito bem. Tem a reposicao dos transformadores antigos, que ainda nao foi atacado. Foi por isso que entramos la em 2017.

Renovaveis tem ido muito bem la.

Datacenters e AI - jeito mais ineficiente possivel de gasto de energia.

AInda nao comecou a bater. Transformador continua subindo preco, mas agora menos.

Conseguimos chegar no terceiro turno.

Concorrentes no estados unidos.

Schneider, Siemens Energy, viginia transformers alguns caras locais. Faz sentido fazer perto do cliente. Tem tanta demanda que tem gente exportando do brasil.

5-10 anos de demanda acima da capacidade do mercado.

Margem - Por enquanto nao precisamos mexer nada em preco, nao teve impacto tao relevante.

Demanda continua boa o suficiente pra manter as margens altas.

Devemos rodar numa margem mais elevada por mais tempo.

Impacto na margem que seria um impacto de 1% na margem ebitda da regal.

3 a 5 anos pra poder fazer a integracao completa. Margem ajustada deles é 8%, mas o verdadeiro que consideramos é 4%-5%.

Cabeca de ter ainda de 3%-4% maior em aliquotad e imposto.

Lei da informatica e lei do bem sao mais importantes que subvencao de icms.

China nao ta mto facil por questao de exportacao, mas ja nao tem ajudado.
