---
type: call_transcript
ticker: TEND3
empresa: tenda
periodo: 4T20
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=4GLwN5nHdwI
video_id: 4GLwN5nHdwI
captions: auto
fetched: 2026-04-21
---

[00:10] Bom dia. Bom dia, pessoal. Tudo bem? Obrigado pela presença de todos. Vamos, vamos dar início a mais um webcast de resultados da construtora tenda, referente ao quarto tri e fechamento de 2020. Meu nome é Álvaro Cauê, sou responsável pela área de relação com o investidor e hoje aqui no evento a gente conta com o Bruno Daniel, trabalha aqui no nosso time do R, Renan Sanchez, diretor executivo de finanças e relação com investidores e Rodrigo Osmo, diretor presidente. A dinâmica do Call vai ser muito parecida de como que a gente fez nos nos anteriores, tá? Então, eventualmente o Renan vai fazer uma apresentação dos resultados. sequência, o Rodrigo eh conta um pouquinho das novidades do offsite e aí a gente vai abrir o quórum para perguntas e respostas, tá? Ah, eu peço a gentileza de quem quem tiver uma uma pergunta para entrar na fila, peço a gentileza para apertar no botãozinho de raise hand, manter as mãos levantadas. Eh, nós por aqui vamos fazer a intermediação, abrir

[01:11] o microfone para que vocês possam fazer as perguntas, tá? Eu vou aproveitar que o pessoal tá entrando aqui na sala, eu vou ler o disclaimer e na sequência a gente inicia o evento, tá bom? Esse é o webcast de resultados diz respeito aos resultados financeiros da tenda do quarto trimestre fechamento de 2020. As informações da administração envolvem riscos, incertezas e podem se referir a eventos futuros. Quaisquer mudanças em políticas macroeconômicas ou de legislação e outros resultados operacionais podem afetar o desempenho da companhia. Renan, passo a palavra para iniciar o evento. Muito obrigado, pessoal. Bom, pessoal, aproveitar também, né, que bom que vocês conheceram o Cauê aqui. Uma parte de vocês ainda não não tinha falado com ele, né? O Caué é nosso gerente de R. Na prática ele já tá na tenda há 8 anos, né? né? Ele já trabalhou com a gente aqui na área de tesouraria, na própria área de R lá atrás como coordenador, já trabalhou bastante tempo em planejamento

[02:11] financeiro. Ah, então ele tem uma bagagem extensa aqui na empresa e agora tá com a gente aqui nesse novo desafio de de atendê-los na área de R, tá? Ah, então vamos passar aqui pelos resultados da companhia, uma apresentação breve para entrar logo na nas perguntas de vocês. Bom, já viram quem tá aqui, né? Osmo e eu vamos apresentar para vocês aqui primeiro a parte de onsite, depois a parte do offsite. Bom, em relação a um site, a gente entende que 2020 foi um ano, apesar de bastante atípico, ah, foi um ano que a gente conseguiu entregar recordes operacionais, tanto em lançamentos quanto em vendas, né? E aqui a gente destaca especialmente vendas, a gente teve um crescimento de 25% em relação ao desempenho de 2019. lançamentos também teve um crescimento, mas foi um crescimento menos expressivo, né, de 3%. os lançamentos sofreram mais e ao longo de 2020 em função da pandemia com a paralisação dos órgãos por uma boa

[03:13] parte do ano, né, os órgãos que aprovam os lançamentos, ah, enquanto que as vendas líquidas não tinham essa dependência dos órgãos e a gente conseguiu fazer uma transformação muito forte dentro da companhia, uma transformação digital no modelo de vendas super importante que permitiu que a gente alcançasse aqui altos níveis de vendas. E mais mais importante, né, do que do que só alcançar as vendas, que a gente alcançou essas vendas sem perder preço e sem aumentar o custo de de venda, né, o custo de selling. Então isso aqui é de fato devido à super transformação digital que a gente vem promovendo na empresa pelos últimos dois anos e que gerou frutos super positivos na nossa visão. Então a gente entra em 2021 muito animado também ah no aspecto operacional. No no no caso de lançamentos, aí a gente acredita que a tenda volta para aquela rota anterior dela de crescimento, né? A tenda ano a ano vem entregando crescimentos expressivos de lançamentos. 2020 foi uma exceção de fato pela pandemia. Eh, mas a

[04:13] gente entende que manter o nível de lançamento do de 2019 foi muito importante, né? ao menos manter, a gente conseguiu fazer isso. Ah, isso permitiu que nossas obras não tivessem interrupções além daquelas que foram exigidas no início do COVID, né? A gente conseguiu manter nossas obras rodando ah pelo alto nível de lançamentos que a gente teve, né? Então, agora em 2021, a gente acredita que é um ano bastante interessante de crescimento operacional. Nosso guidance ah de venda líquida, ele já dá dicas nesse sentido, né? Que a gente acredita em um bom ano nesse sentido também. Ah, colhendo ainda frutos dessa transformação digital que a gente vem fazendo, que não tá perto do fim, né? No nosso tem da o Martini, o nosso executivo aqui de marketing vendas, ele apresentou para vocês algumas das iniciativas que a gente tem e e onde a gente aposta para continuar ganhando eficiência. E a gente tá tá ainda no começo dessa jornada tem muita coisa legal pra gente trazer aqui eh o aspecto de transformação digital, especialmente na parte de vendas, tá?

[05:14] Então, operacionalmente um ano bom. Apesar de todos esses desafios que a gente viveu, hã, pegando aqui, né, como que aconteceram os repasses e aí a geração de caixa operacional decorrente disso. Eh, esse foi um ano que a gente também cresceu em repasses, nós fizemos 2 B 100 de repasse contra um B600 de 2019, então foi um bom crescimento. a gente nota aqui o primeiro e segundo trimestres mais fracos, né, onde a pandemia pegou de forma mais importante, depois a gente conseguiu resgatar um pouco dessa eficiência. Ainda não foi o volume que a gente gostaria de de ter feito, né, mas já foi um volume mais aceitável. Isso permitiu que no ano a gente tivesse geração de caixa. Ah, não foi eh eh não não era também, né, a geração de caixa que a gente esperava no início do ano, claro, mas ainda assim foi uma geração de caixa positiva. E aqui, né, a gente nota que nesses 70 milhões de geração de caixa do ano, nós tivemos 28 milhões de consumo de caixa do offsite, né? Então vocês vão ver que

[06:15] daqui para frente a tenda vai ter todo o cuidado de demonstrar todos os seus números abertos entre um site e offsite por questões de governança e para vocês poderem acompanhar os projetos de forma de eh separada, até porque eles estão em momentos muito diferentes, né? Nem dá para juntar. Ah, então vocês notam que a gente no Onsite fez uma geração de caixa na ordem eh de R$ 100 milhõesais aqui em 2020. No quarto tri, especificamente, a gente teve um consumo de caixa da ordem de 54 milhões, sendo 45 num site. Isso aqui veio de fato porque a tenda decidiu iniciar o maior volume de obras possível para tentar se proteger eh contra os aumentos de custo e tentar acelerar essas obras, né? Porque a gente já tinha, desde o início, a tenda já tinha essa esse call de que esse aumento de custos não parecia ser provisório, ele deveria ser algo que ia perdurar por um tempo. Então a gente tomou essa medida também de de antecipar eh a execução das obras no máximo possível. Isso trouxe esse consumo de caixa no quarto tri, mas ainda preservou uma geração eh no ano

[07:16] inteiro, tá bem? E aí, passando aqui paraa margem bruta, essa de fato foi o impacto maior, né, que a gente viu em função da pandemia aqui no aspecto financeiro. Ah, e a gente entende que uma boa parte disso vai acontecer ainda em 2021, né? Então, pegando a margem bruta efetivamente do resultado, nós fechamos no quarto trimestre aqui com uma margem bruta de 31 ah 31,0, n? Então, foi uma queda em relação ao terceiro tri, n? Especialmente no quarto tri teve um efeito não recorrente de de 11 milhões aqui que a gente não deveria ver ele ocorrendo pra frente. Então a margem bruta recorrente do quarto tri teria sido um ponto percentual maior, até um pouco mais do que isso. Ah, mas a gente já nota e o que é mais importante pra gente, a gente anota a margem de resultados futuros caindo também, né? Então a gente fechou o ano agora com a margem de resultados futuros em em 35.2. Ah, e isso aqui, especialmente, essa queda especialmente no último trip, pelo

[08:16] aumento dos custos materiais, que uma parte a gente já apropriou ele aqui no quarto trimestre, né? Então, foi uma queda expressiva. Ah, eh, e a gente não entende que as as pressões estão no final, né? A gente ainda tem visto bastante notícia e falado também sobre isso na mídia, as pressões por aumentos de custo ainda continuam. Então, a gente ainda imagina que essa margem RF ela pode ter ela tem uma tendência de queda aqui, eh, assim que as novas negociações de de materiais se concretizarem e elas já estão em andamento, né? Então, a tenda entregou em 2000 e em 2020 um desempenho de margem bruta próximo de 32%, se a gente fosse fazer uma margem bruta recorrente. Ah, e nós demos já um guidance, desculpa, tô falando de margem bruta ajustada, né? 32,5% mais ou menos, se a gente fosse fazer o efeito recorrente. E a gente deu um guidance para 2021 de uma margem bruta de 30 a 32, margem bruta ajustada de 30 a 32, que já reflete um bom pedaço desse

[09:16] aumento de custos que a gente tá prevendo. Claro que ele pode ser maior ou menor, na nossa expectativa é que ele seja maior do que o que a gente previu no guidance, né? Então o que a gente tá imaginando hoje é que a tenda tem uma perspectiva de entregar o guidance do ponto médio para baixo, né, em função desses aumentos de custos que continuam sendo pressionados e isso deve passar pelo resultado ao longo do ano de 2021, tá? Ah, isso, por fim, essa margem bruta menor, né? E e um outro efeito que não não a gente não colocou aqui no gráfico, mas ele é muito importante, foi o resultado financeiro da companhia, que foi bem inferior a 2019. também em função do COVID, né, em dois aspectos. Primeiro aspecto foi a queda de receitas financeiras, porque a taxa de juros chegou a um patamar de juros real negativo. Isso a gente não tinha previsto, a gente não tava eh com isso nas nossas projeções, né? Ah, e a segunda coisa é que as dívidas ficaram muito mais caras e a tenda tomou bastante dívidas no período inicial de COVID, né? Então, só o resultado

[10:17] financeiro, comparando o resultado financeiro, ano contra ano, ele ficou 30 milhões pior que 2019. Então, quando a gente pega o efeito da margem bruta e também pega o efeito do resultado financeiro, a gente nota o que aconteceu aqui com o nosso lucro líquido. Ele teve uma redução ano contra ano de R$ 64 milhões deais, né? Então a gente fechou o ano com R milhõesais de lucro, muito impactado pela margem bruta e pelo resultado financeiro eh derivados da pandemia, né? Ah, para 2000, para 2020, a gente também teve 9 milhões de despesas do do offsite, né? Então, na prática, o onsite entregou 209 milhões e o Offsite entregou eh 9 milhões de de prejuízo, tá? O estágio inicial do projeto. A gente já também informou para vocês qual é a expectativa de de prejuízo do offsite ao longo dos próximos anos ah pra gente colocar esse projeto de pé, né? Quanto tempo deve levar esse prejuízo. Isso tudo também a gente falou no tema da Day. Eh, mas o o onsite ele tem capacidade obviamente de de suprir esse prejuízo que vai ser entregue pelo pelo offsite, tanto em

[11:18] termos de geração de caixa quanto em termos de pel efetivamente. Ah, então daqui paraa frente a gente imagina ainda sofrer um pouco com margem, mas o tamanho crescente da companhia deveria ajudar a gente eh na lucratividade ah de uma forma melhor do que aconteceu em 2020. Tá bem? Eu vou deixar aqui a a depois para as perguntas pra gente pra gente entrar mais em detalhes do ons. Vou passar aqui pro Rodrigo falar um pouquinho de offsite com vocês, as novidades que a gente tem. Vamos lá, a gente pode passar, por favor. Bom, o que que o que que a gente evoluiu nesse trimestre eh com relação ao que a gente vinha fazendo? Acho que o primeiro ponto meritório eh eh uma parceria que a gente firmou com a Tec Verde. Eles estão executando a obra pra gente em Leme, eh, aqui no interior de São Paulo. Ah, e é uma parceria importante porque vincula as duas principais empresas de GoodF no

[12:19] Brasil. A gente obviamente eh tem tá operando numa escala, imagina operar numa escala diferente da Tech Verde, mas a Tech Verde ela foi a pioneira eh em Woodframe no Brasil e já tá há 11, 12 anos. eh nessa jornada e foram eh os desbravadores e eh importantíssimos para legitimar essa tecnologia como uma tecnologia viável. Eh, e obviamente tem um conhecimento acumulado enorme nesse tempo todo, nessa jornada que eles fizeram até agora. E para nós é muito importante ter uma relação eh muito próxima. eh são caras super bacanas. Então, a gente tá eh em constante conversa com eles e estamos fazendo uma obra junto com eles eh numa expectativa de transferência de tecnologia. Então, eh, estamos aprendendo uma barbaridade com com esse pessoal. Eh, com relação à fábrica, a gente deve ter a fábrica operando, eh, no segundo semestre esse ano. Eh, e os equipamentos devem chegar eh por agora eh já são

[13:22] 18 contêiners vindo da Suécia. Eh, e e tomara que a gente já consiga eh começar a produzir ainda numa escala muto piloto já no segundo semestre do ano. Com relação ao Datc, o DATEC ele é eh ele é um documento que permite a gente contratar com a Caixa Econômica eh na ausência de uma norma específica sobre o Woodframe, que é algo que ainda tá sendo discutido no Brasil, eh o Datec é o documento que que eh que dá o conforto paraa Caixa contratar tecnologias diferentes. Eh, nos primórdios, a parede concreto, a gente também contratava com o DATEC, quando ainda não existia a norma. Eh, a gente vem trabalhando no DATEC desde 2019, eh, então há quase do anos e nossa expectativa é que também no primeiro semestre a gente já consiga ter esse Datatec, o que seria mais uma etapa vencida, importante do projeto. Vamos paraa próxima, por favor. Eh, o que que eh esse é um projeto que

[14:25] tem uma maturação longa, né? E, infelizmente o negócio imobiliário eh tem ciclos longos. E esse tipo de eh de projeto imobiliário que demanda um loteamento eh são ciclos maiores ainda, né? Em eh prazos normais entre a prospecção no terreno e seu lançamento, a gente estaria falando de dois a tr anos. Obviamente a gente vai colocar uma energia enorme para tentar acelerar alguns desses processos, mas eh os ciclos são longos, a gente não tem muito como fugir disso. Eh, só que eh então os resultados efetivos, a rentabilidade do projeto, como a gente já adiantou no day, devem demorar. A gente deveria estabilizar e virar e tanto cash flow quanto lucrativo a empresa lá para 2026. Isso não quer dizer que a gente não possa ir acompanhando eh se eh a iniciativa tem um gareado sucesso ou não. E provavelmente um indicador que seja muito importante para nossa percepção eh

[15:27] se o projeto tá andando bem ou não, é o ganho de escala dele. Eh, a escala eh a velocidade com que o projeto cresça. Ele vai começar muito pequenininho esse ano, um pouquinho maior o ano que vem, mas é importante que ele cresça ano a ano. E a escala ela ela é uma consequência da aceitação do produto. A gente só vai conseguir ganhar escala se o produto tá sendo, tá tendo boa receptividade no mercado. E ela é uma condição necessária para estabilizar custos, pra gente conseguir o que a gente imagina que possa ser uma liderança em custos com essa abordagem industrial, né? né? Então é muito importante a gente ir acompanhando como é que isso se desenvolve daqui paraa frente. No primeiro momento, como o projeto é incipiente, o que a gente deveria olhar é compra de terrenos, que é a etapa predecessora ao lançamento, que é predecessora a à venda. Então, eh, eu acho que, ah, e a gente gostaria de ter uma, um desempenho de prospecção eh importante ao longo desse ano para dar

[16:28] conforto pra empresa e ganhando a escala nos anos subsequentes. Acho que é isso. Acho que é isso. Vamos dar início ao Q&amp;A. Agora, só lembrando que quem quiser fazer pergunta, eh, peço por favor que utilize o botão raise hands, que eu vou fazer a mediação por aqui. Já temos algumas algumas perguntas aqui. A primeira delas vem da Thaís Alonso, do Citybank. Tá aí, você já pode tirar o seu microfone do mudo e fazer a sua pergunta, por favor. Oi, bom dia a todos. Parabéns pelo resultado. Primeira pergunta que queria fazer em relação aos processos judiciais que passaram na linha de outras despesas. Você poderiam comentar um pouquinho melhor sobre isso? Eh, sobre os 11 milhões que passaram no na linha de não recorrentes e também se puderem comentar qual que é a sinergia dessa parceria com

[17:28] a tec verde, eu ficaria grata. Obrigada. Oi, Tí, obrigado pela pergunta. Rodrigo, eu falo dos judiciais e da dos 11 milhões não recorrentes, tá? E depois você fala da tec verde. Ah, bom, em relação aos processos judiciais, Taísa tem adotado uma estratégia, né, a partir desse de ano do ano de 2020, com bastante energia no quarto tri, de aumentar de forma relevante os acordos antes dos julgamentos dos processos. Hã, por que isso? Porque a gente ainda tem bastante coisa da antes de 2013 passando como ações judiciais, né? Então a gente já consegue ter uma estatística muito qualificada de quais são os tipos de processo que a gente tem mais chance ou menos chance de perder. Quando a gente consegue fazer um acordo bastante precoce em causas que tem um risco razoável de de a gente perder lá na frente, a gente consegue uma economia bem substancial. Então nós começamos

[18:28] essa iniciativa, desenhamos ela ao longo do primeiro semestre, ela veio ganhando corpo no quarto tri. Ah, isso fez com que a despesa do quarto tri aumentasse. Como contrapartida, quando a gente olha aquela nota eh aquela nota no balanço, né, a nota a nota explicativa que mostra o risco possível, a gente nota um decréscimo super importante, né? Então a gente gastou o dinheiro na na DR, que foi notado pela pela DRE, né, nessa linha de outras despesas. Ah, e como consequência a gente teve uma economia bastante substancial eh na linha de risco possível. A tenda tende a continuar essa estratégia ao longo de 2021. Ah, só que nós não entendemos que o volume de despesas judiciais por trimestre fique tão alto quanto o quarto tri. Por quê? Porque uma parte do que a gente já fez de acordos já vai aliviar um pedaço do que iria passar pelo resultado esse ano. Então nós deveríamos voltar a ter um nível de despesas judiciais muito parecido com o que a gente vem apresentando até o terceiro

[19:30] trimestre, que ele tava razoavelmente estável já há um tempo, né? Eh, porque a gente já entra nessa recorrência de muitos acordos e, portanto, menos julgamentos e por aí vai, né? Então, foi uma medida que gerou muito valor pra empresa eh no longo prazo, né? médio, longo prazo, quando a gente faz nossas projeções aqui, vai ajudar bastante. Eh, mas ela teve esse impacto um pouco mais puxado no no quarto tri, não é nada tão relevante, foram 5 milhões a mais do que a gente para gastar. E quando a gente olha o impacto que isso tem no risco possível, ele caiu de forma bem mais representativa, né? Ah, esse é o primeiro ponto. O segundo ponto são esse esse item nas linhas não recorrentes, né? A gente aumentou a provisão de garantia da companhia eh em algo como 11 milhões em função desse item. não recorrente. Na prática, é uma obra é uma obra grande que a gente tem lá no Butantã, é a maior obra que a Tenda já fez. São 3300 unidades. Ah, e essa obra ela fica acima de uma encosta. O terreno do vizinho é a encosta, né? e a drenagem de água nessa do vizinho, ela ela

[20:31] começou a ela começou a dar problema desde as últimas chuvas que a gente teve, desde do início de 2020 paraa frente, a gente começou a notar problemas e até alguns deslizamentos na encosta do vizinho, né? Ah, e aí a tenda resolveu fazer um super reforço, como é uma obra muito grande, né? 11 milhões é muito dinheiro, óbvio, mas por unidade, né? Construído, ele não é não é tão relevante assim. a gente preferiu fazer toda essa todo esse reforço na encosta para prevenir qualquer problema e não precisar ficar a mercer e do que que o vizinho tá fazendo com a drenagem dele para não afetar nossos clientes. Hoje não tem não tem risco efetivo. Os clientes que estão morando lá, eles estão longe dessa dessa encosta. Não tem nada, nenhum risco mais severo, mas é uma proteção que a gente preferiu ter. E mais importante do que isso, na nossa visão, é que os nossos orçamentos, né, daqui para frente eles contam cada vez menos com os vizinhos nesse sentido, né? Então a gente tá tá se protegendo, né, desde meado de 2020 os orçamentos, né, especialmente nessas obras de infraestrutura maiores, a gente tá se

[21:31] protegendo contra cenários do que que o vizinho poderia ou não fazer, como é que ele lida com a drenagem dele, enfim. Ah, então esse evento acabou servindo pra gente enrobustecer bastante nossos projetos de infra daqui paraa frente, mas enfim, não teve jeito, a gente decidiu que é mais seguro fazer isso mesmo. Eh, e a gente já provisionou ele integralmente agora no quarto trimestre de 2020, tá? Rodrigo, você fala sobre a Tec Verde aí. Fala. Eh, tudo bom, Thaís? Eh, então, a a o que que o que que é essa parceria com? a gente tem uma obra com eles, eh, e essa obra uma transferência de no importante. Eles têm 12 anos de experiência acumulada nessa tecnologia de wframe. E além disso, nós temos uma relação muito próxima com eles. Isso é importante eh para juntas, as duas empresas e desenvolverem no Brasil eh wood frame. é uma tecnologia inovadora, eh, precisa

[22:31] ser normatizada, ela precisa, o brasileiro precisa ser aculturado e é importante que as duas empresas que estão aando a tecnologia se deem à mãos para fazerem isso de forma eh conjunta. Valeu, Thaís. Obrigado, Thaí. Nossa próxima pergunta vem de vem da Nicole Nui, do Bank of America. Mary Lyn Nicole, você já pode tirar o seu microfone do mood e fazer a Obrigada. Me pode ouvir? Sim, sim, estamos te ouvindo. Pode falar, por favor. Tá. Então, só uma pergunta, eu quero entender um pouquinho mais a quais iniciativas vocês estão tomando para compensar esse aumento de custos ah de materiais. Então você falou um pouquinho no release que você celou a alguns projetos ah para cometar com combater

[23:32] esse reajustes. Você acha que você vai continuar fazendo isso? Tem outras coisas que você consegue fazer ah para porque você tem eh você tá bem limitado a parte de preço. Então que mais você pode fazer para compensar por esse aumento ah expressiva que a gente tá vendo na parte material? Obrigada. Tá legal? Vamos lá. Ah, Nicole, dando um contexto um pouco maior, né, assim, a tenda sempre, né, teve como como principal ponto, né, a atuação em um segmento baixo de renda e isso traz uma inelidade, uma elacidade a preço muito forte, né? Então, isso é um desenho do nosso modelo de negócio lá atrás. a gente entende que ele tem esses riscos, né, pela autoelasticidade e e até por isso a gente acredita que a melhor forma de ser resiliente se proteger ah dentro desse segmento é ser o lowest cost, né, apostar na eficiência de custo eh como melhor medida. Então quando a gente guiava lá atrás a a os investidores e os

[24:33] analistas, a gente sempre acreditou numa estabilização de margem bruta inferior ao que a entregava. A tenda já chegou a entregar 36 de margem bruta e a gente acreditava numa estabilização bem inferior, porque se a tenda como lowest cost 32, muita gente não ia mais fechar a conta. Isso é um pouco do que já vem acontecendo agora, né? Então, de fato, eh eh isso se confirmou em alguns aspectos. A gente já começa a ver concorrentes dizendo que as contas não fecham, as contas para tenda continuam fechando, né, a despeito dos custos. É claro que a margem cai, mas ela ainda cai para níveis muito saudáveis paraa companhia pela forma que a gente se estruturou e tem eficiência aqui dentro da empresa, né? Então é só um contexto de que o que tá acontecendo agora, a gente acreditava que a margem ia cair. Claro que a gente sabia que direcionalmente a margem devia cair. A gente não sabia por onde ia vir, né? Se ia vir pelo custo, por uma redução de subsídio, enfim. Eh, mas a gente tá chegando a um patamar de margem que isso já impede players menos eficientes de operarem enquanto a gente continua ainda operando com muita lucratividade, né?

[25:34] Isso tende a fazer com que a tenda aumente aumente a sua representatividade no programa, né? Enquanto a gente tá continua acelerando lançamentos e vendas, a empresas estão tirando do pé, tão saindo, especialmente as menos estruturadas. Isso faz com que atenda aumente seu market share e tenha um espaço ainda mais limpo para as expansões que a gente quer fazer, né? Então, por exemplo, o o offsite que a gente também vai operar no faixa dois do do CVA, né, do Casa Verde Amarela, a gente bebe de uma água mais limpa de concorrência ainda, com os players pequenos saindo das cidades médias e pequenas, porque as contas não fecham mais, né? Então, esse ambiente competitivo, ele tende a ficar cada vez menos hostil eh eh pela dificuldade de fechar a conta, enquanto isso, a tenda tem pela até liderança de custo se apropria desse espaço, né? Isso é bem bem importante. Ou seja, essa mudança esse essa situação de cursos agora, ela não muda os planos da companhia paraa frente. Muito pelo contrário, a gente tem mais energia eh para ocupar esses espaços vazios que vão aparecer no programa, tá? Agora, pensando na compensação de margem efetivamente, que

[26:34] foi sua pergunta direta, ah, esse esse essa estratégia que a gente tomou no quarto trimestre, ela é muito eventual, né, Nicole? Ela não resolve o longo prazo do custo de nenhuma forma, né? talvez você faça com que uma das tenha um aumento, mas não é nada muito relevante, né, quando você pensa num grande escopo das coisas. Então, paraa gente, a a a grande questão é como a proteção aqui, ela tem que acontecer eh ou através da gente suportando isso na margem e possivelmente aumentando o VSO, porque faz sobrar cliente, né? Os concorrentes em geral estão aumentando o preço e quando eles aumentam preço, o extrato de rendas deles não consegue comprar mais e eles vão comprar comigo. A tenda tem esse que é de produto essencial, né? Eh, então isso tende a aumentar meu market share, meu VSO, ou então eu posso, ao invés de aumentar meu market share VSO, tentar aumentar um pouco de preço, né? O driver da companhia é enquanto eu tenho estoque garantido e o e o projeto for rentável, faz sentido eu continuar aumentando o VSO, porque a elasticidade é muito alta,

[27:34] tá? Então a gente tá querendo de maneira geral se apropriar desse espaço maior do mercado, eh, para aumentar nossa performance de vendas, né? E a gente vai fazer isso na medida em que eu v situações em que o VS OL não, se ele ficar alto demais, eu vou ter hour of stock em algumas regiões e aí obviamente não faz sentido. E aí a gente deve fazer um tradeoff para preço, né? aumentar um pouco o preço para lidar com isso. Então, a depender desse efeito dinâmico de como os concorrentes reagirem e do que a gente tem notado, eles estão aumentando o preço, a gente tem a condição ou de ou de melhorar a nossa performance através de VSO ou de preço mesmo, né? Que é a gente acredita mais no primeiro aqui, assim, sumariamente no primeiro, mas também deve acontecer um pouco do segundo, né? Então essa é a melhor proteção que a gente pode ter. no guidance que a gente previu para vocês, não tem nenhum tipo de aumento de preço por este efeito dinâmico. Então isso seria algum upside que viesse. Eh, mas eu não considero hoje que ele é ele é tão relevante, né? Porque na prática isso acontece onde existe concorrência

[28:34] eh por clientes, né? E a concorrência por clientes, ela acontece especialmente em São Paulo e um pouco no Rio de Janeiro também. na nas outras regiões que a gente atua, a nosso market share ele é elevado, a gente atua quase que sozinho na nosso escopo de atuação. Então, eh, então a gente acredita que nosso potencial para repassar preço ele é bastante limitado e a gente deve abocanhar aí sim uma parte mais limpa, né? Beber água mais limpa, eh, e a e isso e e obter esse impacto em margem eh, em função desse aumento de de custo, tá, Nicole? Então, acho que ele é um pouco eh ele é difícil de fugir. A gente não vai conseguir fugir desse desse impacto em margem, não. Obrigado, Nicole. Eh, nossa próxima pergunta vem do Daniel Gasparete. Daniel Gasparete é do CES, Credit Suiz. Daniel, por favor, já pode fazer a sua pergunta. Obrigado, Bruno. Bom dia, Renan, Rodrigo, Val. Eh, pessoal, obrigado aí

[29:35] pelo tempo de vocês. Duas perguntas rápidas. Primeiro é entender um pouco desse gancho que você comentou, eh, Renan, a respeito de ganho de giro, eh, onde você vai absorver parte dessa demanda dos competidores através de aumentando sua velocidade de vendas. Quer entender um pouco como é que você tá vendo o seu giro de contas a receber? A gente viu nesse trimestre aí mais um incremento, se não me engano, 146 dias. Entender um pouco você, como é que você vê eh esse número ali pra frente? Se você acha que esse eh a gente tem que continuar vendo uma tendência de de aumento do dia de contas receberam ou não, se foi algo pontual. E a segunda pergunta seria um pouco mais ali pro OM em relação ao offsite até pela parceria com com a Tec Verde. A gente recentemente teve uma conversa com eles e eles mencionavam que eles estavam enxergando custos para wood frame mais ou menos 20% abaixo de alvenaria e isso comparando com players assim já eficientes a parte de alvenaria. Querem entender um pouco da sua visão, eh, se você acha que isso é factível, eles enxergavam até um potencial de

[30:35] aumentar ainda mais esse gap para 40%. Entender como é que você enxerga eh essa diferença de preço, se isso é viável, quanto tempo você acha que é factível alcançar. Eh, obrigado. Bom dia. Obrigado, Gasparete. Eh, vamos lá. Bom, em relação ao giro de con receber, se tem razão, se ele vem subindo, né, ao longo do último ano e meio já. Ah, e a da forma que a gente vê isso, a tenda, quando ela tá operando absolutamente eficiente, a gente tem o giro de a gente tem o con receber em torno de 100 a 110 dias. Isso fora, foi o melhor indicador que a gente que a gente já obteve e conseguiu ficar sim por um bom tempo. Onde é que isso começou a mudar? Isso começou a mudar a partir do terceiro trid 19, onde começaram a haver muitos problemas de repasse, né? E esses problemas eles perduraram por motivos diferentes até praticamente o segundo trid20. Então foi um ano muito complexo, né, entre o terceiro 319 e o segundo PR de20, eh, de repasse. Hora, o que faltava era

[31:35] orçamento, ora o que faltava era alinhamento entre o MDR, eh, e o Ministério da Economia, enfim, já passou de tudo nesse sentido. Eh, quando resolveu-se o problema de orçamento com a entrada do Rogério Marinha, que fez uma grande diferença nessa interlocução, ah, teve a pandemia, né, que aí também afetou a capacidade da Caixa de dar vazão nos repasses. Então, o primeiro impacto que a gente nota dessa desestabilização dos repasses foi o nível de distratos, que a tenda sempre opera muito redondinha, entre 8 a 10% de distratos. E o nosso e e nesse período nosso distrato subiu e desceu, né? Ele chegou a bater 13% em um trimestre, agora ele bateu sete no outro. Então ele não tá estável eh por causa dessa questão dos repasses desestabilizados. a gente nota uma estabilização dos repasses a partir do terceiro trid 20, mas ele ainda não tá não tá da forma mais eficiente que a gente já operou. A gente ainda precisa concluir os tratos de uma carteira eh que não consegue mais

[32:35] repassar. Eh, e a e aí isso começa a equacionar o giro de contas a receber, né? Então, na nossa visão, o giro de conta CB, ele deveria voltar pro 100, 110 dias que a gente operava antes, mas isso deveria levar ainda uma boa parte do ano eh para acontecer, tá? Então, em termos de de modelagem, enfim, a gente ainda acredita com na mesma eficiência que a gente operava, só que a gente precisa ainda passar por essas esse final desta turbulência para reduzir o dia de contas a receber para 110 dias ao longo do dos trimestres, tá? Eh, tudo bom, Gasparete? Eu, ô, Renan, eu tô eu ouvi você meio truncado, mas eu acho que é a minha rede. Se vocês me tiverem me ouvindo mal, vocês avisam aí. Eh, ô, Daniel, eu não a o a gente não enxerga 20% de diferença entre tecnologia de woodframe e o venaria. o nosso número é é menor.

[33:35] Eh, mas eu acho que eh mas eu acho que a a a comparação ela não é necessariamente a mesma base eh da Tec Verde. H o a Tec Verde ela não necessariamente opera na na no em todos os sistemas, então desde a fundação até ah todas as atividades, até todo o acabamento da casa. Então a nossa comparação é com todos os sistemas. Talvez a comparação que eles tenham feito seja para sistemas específicos de estrutura da casa. Eh, e mas mesmo assim a gente eh a nossa comparação interna eh assumindo que a gente operaria de forma muito eficiente nas duas tecnologias. Então, a gente compara a tenda muito eficiente em alvenaria ou parede concreto contra a tenda muito eficiente em wood frame. Eh, e os números que hoje a gente enxerga são mais modestos do que 20% de

[34:35] diferença de custo eh overall. Eh, obviamente eh é difícil enxergar o potencial pleno da tecnologia porque tem muita muita coisa que pode ser feita, né? o o grau de ganho de produtividade através do desenvolvimento da cadeia de experimentos é enorme. Eh, eh, existe um elemento que a gente nunca precifica, eh, que é o impacto da discussão da pegada de carbono na no custo das unidades, né? a gente tá substituindo os dois materiais mais eh emissores de carbono eh de todas as indústrias, que é a aço e cimento, eh pelo material que o único material estrutural que captura carbono, que é madeira. Eh, isso tem valor zero hoje, eh, valor financeiro zero. Eh, mas parece uma tendência irreversível que em algum momento do

[35:36] tempo eh essa eh essas externalidades do aço e do concreto eh venham a ser precificadas de forma e a externalidade positiva do eh da madeira também. Eh, e isso pode ser um game changer e daí sim a gente talvez enxergasse eh diferenças de custo no sistema como um todo da ordem de grandeza que a Tech Verde tem falado. Maravilha. Obrigado, Renan, Bruno, Cauê. Bom dia a todos. Valeu, Gasparete. Obrigado. Nossa próxima pergunta vem do Bruno Mendonça, Bradesco BBI. Bruno, você já pode fazer a sua pergunta, por favor. Oi, pessoal. Bom dia. Obrigado aí pela pela oportunidade. Deixa eu voltar um pouco no tema da das margens com talvez com a com a ótica aqui um pouco diferente, que minha opinião, sem dúvida nenhuma, essa é a maior preocupação que

[36:36] que o mercado apresenta hoje. Aí eh o Renan comentou em alguma das respostas aí que os que os players menores, à medida que o custo aumenta, vão saindo da viabilidade, né? vão vão os projetos vão ficando inviáveis e que a tenda tende a ganhar. Então, deixa eu a minha pergunta num exercício um pouco mais extremo, né, assim, tá claro qual que é a expectativa de vocês para margem no ano dentro do guidance, mas num cenário em que por qualquer razão essa margem se torne pior, eh, ou que esse essa pressão de custo seja maior que o esperado, que pelo jeito é o que tem muita gente eh achando que pode acontecer, eh em que momento que os projetos da tenda eh começam a perder viabilidade, em que em que em que momento de margem eu digo isso? Porque eh em que momento que eu vou ter que começar a cortar a estimativa de crescimento de de unidades, porque a margem do setor chegou num ponto em que em que em que não tá mais viável, né? Essa é essa é

[37:36] uma pergunta. Eh, olhando pelo menos aí no horizonte de 2 anos, tá? Eh, e a segunda pergunta é se vocês podem dar alguma capilaridade geográfica. Também foi citado aí que São Paulo é uma praça mais competitiva, mas que se essa margem for pior do que o esperado, quais são as praças que que vocês acham que alguns projetos podem ser segurados, se é que isso pode acontecer? Obrigado. Quer que eu que eu vá nessa, R? Eh, tudo bom, Bruno? Eh, então, eh, eh, e essa é uma essa é uma pergunta, a pergunta de qual que é a margem que a gente deixa de ser rentável, ela é uma pergunta eh ela é é quase que eh é uma pergunta mais teórica do que prática. Eh, a conta ela é relativamente simples. Eu acho que eu não fiz a conta aqui, mas eh eh o que é o que é que derruba o nosso ROI abaixo do custo de

[38:36] capital. Então, se são uma perda de quatro, cinco pontos de margem, eu não sei, eu não sei te dizer. Eh, mas eh qual que é o conforto da posição que a gente tem hoje? Eh, é o conforto de ser o low cost provider, que é o que o Renan falou. Eh, e por que que a gente acredita muito que esse posicionamento ele tem uma robustez estratégica muito grande? Porque todos os governos, desde Lula, eh, dão mostras de que Minha Casa, Minha Vida e depois o Casa Verde Amarela são uma prioridade governamental. Então, eh, esse cenário de deterioração absurda de margens, ele parece improvável num contexto em que o FGTS tem recurso sim para emprestar e tem recurso sim para dar subsídio. Eh, então a deterioração de margem teria que ser tal que o programa terminasse, né, que ele deixasse desistir. E não existe nenhuma sinalização de vontade política para que

[39:37] isso aconteça. E como é que você não deixa o programa sobrevivendo? Se chegou num cenário de estress de margem tão grande, o governo vai ter que se contentar com um programa menor em termos de quantidades financiadas, mas com um subsídio por unidade maior. Eh, é isso que a gente acredita no longo prazo, tá? Eh, e aí é a vantagem de se ser o lolos clas provável. Eh, a com relação à capilaridade, eh, o, a rentabilidade, ela é tão mais eh sensível a perda de margem, ou seja, tão mais próxima de um ponto de eh falta de rentabilidade, quanto menor a renda barra eh ticket média. Então, eh eh a correlação ela é relativamente simples. Você pegar as praças onde a gente atua, eh vê o ticket médio das unidades que a gente vende, as unidades com ticket médio menor são mais alavancadas

[40:38] operacionalmente. Elas têm uma dependência, ela elas têm uma elas estão mais próximas da de uma eventual inviabilidade financeira. Então, Nordeste, por exemplo, é uma praça que se aumentos de custos forem muito substanciais, tendem a ter margem mais estressadas. Valeu, Bruno. Obrigado. Nossa próxima pergunta vem do Igor Altero. Igor é do Santander. Igor, por favor. Oi, pessoal. Bom dia, Igor. Todo mundo de novo. Oi, pessoal. Bom dia. Tudo bem? Você conseguem me ouvir agora? Bom dia. Tudo certo. Eh, obrigado pela apresentação. Duas duas perguntas aqui do meu lado, né? Primeira é com relação às medidas restritivas aí que a gente tá vendo pelo pelo governo do Dória, né, em São Paulo. Eh, que que vocês imaginam que poderia

[41:38] ter de impacto do ponto de vista de obra, né? Se vocês estão vendo algum, eh, do ponto de vista comercial também, né? ou de uma maneira geral, né? Como é que vocês veem esse esses potenciais impactos? E e a segunda pergunta seria com relação ao land do offsite, né? O que que vocês estão imaginando que seria um landbank target? E e olhando para as praças assim, né? Quais são as praças que vocês imaginam que vocês devem começar a tatear para para iniciar esse esse land? Só essas perguntas. Obrigado. Falar primeiro aqui, tá, Rodrigo? Que que foi? você pegar primeiro. Isso. Em relação a às medidas, eh Igor, a gente tem notado, Brasil afora, tá? Medidas de restrição. Na prática, hoje só duas regiões que a gente atua tem loja aberta. Ah, e as demais estão todas com lojas fechadas, né? Então isso já é uma realidade, né? Eh, e a gente entende no aspecto de

[42:39] vendas que o efeito prático ele é muito baixo, tá? A genteou com isso lá no início do do da pandemia, né? Todas as nossas obras ficaram todas as nossas lojas ficaram fechadas em mais de três meses e a gente conseguiu se adequar e e trazer até ganhos, né, na jornada do cliente, muito menos fricção, ela mais digital e a gente tá se apropriando desses ganhos agora. Então a gente acredita que esse fechamento das lojas que já ocorreu, ele não tende a afetar a velocidade de vendas ou preço, o que quer que seja, né? Por outro lado, a gente espera, né, colherem, quando essa pandemia acabar, a gente espera colher muitos frutos no mínimo do custo de vendas, né? Porque nós operamos o ano passado vendendo online e pagando loja, né? Ou seja, super ineficiente. Eh, eh, e esse ano, pelo jeito, isso vai acontecer em alguma medida também, já tá acontecendo, né? Então, hã, o patamar de selling que a gente viu em 2020, que já foi um patamar muito bom, foi com essa ineficiência e a gente espera ao longo,

[43:39] né, ao fim da pandemia começar a colher frutos e e não ter mais o tanto de tanta despesa fixa de lojas se eu consigo fazer venda online, né? Ou então que eu adicione um novo canal, que aí eu consigo conviver maximizando vendas os dois canais, enfim. Mas pelo jeito isso não vai acontecer aqui nesse ano, né, dado todo o cenário de pandemia. Então a gente não acredita que tenha impacto de VSO, também não acredita que temha impacto de Celling quando a gente compara com 2020 que já viveu essa realidade, tá? Em termos de obras, a gente tem hoje 11% das nossas obras paralisadas eh em função ou de decretos eh ou de contaminações em massa nas obras. A gente veio, eh, ao longo do segundo semestre sem contaminações em massa nas obras. Os protocolos deram bastante, certo? Funcionaram muito bem, a gente tem protocolos muito rígidos. Eh, mas com o nível de contaminação que tá acontecendo agora, eh, alguma duas obras, né, nossas já tiveram alto nível de contaminação. A gente então fez um protocolo de paralisar a obra, todo mundo fica em casa por 15 dias até isso

[44:41] se equacionar, né? Então, tanto essa medida quanto algumas medidas governamentais que já impedem a execução das obras fazer com que a gente tenha hoje 11% das nossas obras paradas. Ou seja, eh, possivelmente esse trimestre, ele não vai ser um trimestre de andamento de obra máximo. Ah, porque agora em março a gente tá vivendo isso. Até fevereiro tava tudo bem, mas agora em março a gente tá vivendo isso. Então, pode ser de novo que esse seja o ano em que a gente tenha paralisações e voltas nas obras que podem acabar afetando andamento, podem acabar afetando também eh o desempenho de custo dessas obras, né? Porque ela vira ineficiente, ela vira mais longa. Então é algo que a gente vai ter que conviver de novo, pelo jeito, por mais um tempo. Igor, com relação à pergunta do Landbank, a gente não tem um número alvo eh dentro de casa. A ideia é de fato a gente começar a crescer bastante bank. ele ele ainda é muito pequenininho, eh,

[45:43] e mas a atuação nesse primeiro momento vai est toda concentrada no interior de São Paulo. Então, é aí que a gente vai fazer as prospecções nesse primeiro momento, tá legal? Tá ótimo. E se puder só fazer um um followup na questão das das restrições, né, se você qual que a expectativa de vocês com relação eh a ao impacto de aprovação dos projetos junto à prefeitura, né, que esse foi um dos pontos que que no ano passado foi um pouco mais delicado, né? Mas eh então entender se se isso pode ser um risco novamente ou se ou se não, né? Por outro lado, agora, como como é como é o segundo momento, de repente o pessoal do lado da prefeitura tá mais tá mais bem preparado para tocar as aprovações de lançamento. Boa pergunta. Eh, a gente discutiu bastante isso internamente e a gente acredita que o impacto vai ser bem menor, tá? a as prefeituras elas estruturaram sim para operar remoto, então elas também colocaram reuniões digitais, eh aprovações digitais, então isso melhorou ao longo do segundo semestre, até porque

[46:44] no segundo semestre não é que todo mundo voltou a operar físico, né, nas prefeituras eles conseguiram voltar a funcionar muito em função de terem melhorado eh esse aspecto digital também. Então, a gente não acredita que esse deveria ser um um efeito pesado como aconteceu em 2020 paraa tenda. Eh, pode mover uma coisa de um trimestre pro outro, mas não é nada que faça com que a gente se preocupe em não crescer, em reduzir tamanho de operação, tá? Eh, então esse impacto tá mais controlado, Igor. Tá ótimo. Obrigado, pessoal. Obrigado, Igor. Próxima pergunta vem do Alex, Alex Ferraz do Itaú BBA. Alex, por favor, já pode fazer sua sua pergunta. É, bom dia, Renan, Osmo, Bruno e Álvaro. Obrigado aqui pela pela apresentação. Eu tenho uma pergunta só, acho que que já cobriram bastante pontos dos CO em relação aqui aos recebíveis, né? Vocês estão abrindo um disclosure bem bacana aí da carteira de recebíveis tem da os

[47:47] recebíveis, né, de implantes mais de 90 dias. Quando a gente olha aquele índice de cobertura aqui, né, ele vem caindo consecutivamente tri contra tri, né? né? Final de 19 tava mais próximo de 30 e aí, se eu não me engano, tá tá próximo a 22% o índice de cobertura da provisão. Eh, a ideia é que entra aqui na na na própria arrecadação, tem algum efeito que vocês imaginam o ano que vem que por falta de auxílio vá piorar esse índice de provisão aqui? Tem alguma corzinha que vocês podem passar dessa queda? Ah, Alex, eh, como que você gostou dar trabalhoar esse quadro aqui? Acho que ele ele ajuda bastante na governança, né? O maior maior ativo de balanço que a gente tem é esse, né? Então a gente precisa dar disclosure com qualidade para vocês. Ah, Alex, a redução desse índice deão, ele aconteceu ao longo de 2 anos já, né? De fato, em função de uma melhora muito substancial na nossa capacidade do collection, né? Então, nossa área de cobrança foi reestruturada há dois anos

[48:48] atrás, vem se transformando, eh, e vem trazendo ganhos expressivos para paraa companhia, né? Isso aparece na DRE e você também consegue notar nesse índice de cobertura. O que significa na prática é que a minha o meu recebimento eh da carteira atrasada está melhor do que era antes, está bem melhor do que era antes, né? Então a gente tem menos clientes ficando inadimplentes e os que ficam emadimplentes, a gente consegue resgatar muito mais do que a gente resgatava antes, né? É a rolagem, né? A rolagem caiu, né? Tecnicamente, é o que o pessoal de cobrança disse. Então, eh, como a gente tem conseguido receber muito melhor dinheiro inadimplente e a gente faz nossas provisões olhando a performance dos últimos seis meses, esse percentual de cobertura vem caindo, tá? O ponto que é importante, que é uma proteção de risco muito forte, que é bom vocês todos terem em mente, é quando chega em um ano de atraso, a gente provisiona 100% do cliente, tá? Não importa qual é o histórico acima de um

[49:48] ano, porque a gente também recebe dinheiro acima de um ano de atraso. Não importa qual o histórico, chegou em um ano, a gente provisiona 100% e a gente não tem nenhum objetivo de mudar isso. Ou seja, todo esse ganho que vem acontecendo, ele vem acontecendo ou em clientes adimplentes ou em adimplantes menores de um ano e também de a gente conseguir pegar caras acima de um ano e voltar paraa adimplência, né? Mas qualquer cliente que chega a um ano é provisionado 100%, 100%. Então é uma proteção importante que aconteceu por essa por essa melhora no collection. Em 2019, eu diria que o grande ganho foi uma foi a aplicação da gestão, uma gestão bastante estruturada eh a exemplo do que é feito nas melhores empresas de cobrança. Em 2020 eh eu associaria essa melhora muito à transformação digital também. Essa área se transformou digitalmente, tanto na forma que ela acessa aos clientes, quanto nas possibilidades de pagamento que a gente dá, que agora são inúmeras. Então isso melhora, melhorou muito a capacidade de collection. Pensando em 2021, hã, a eu não acredito que a gente

[50:49] vai ter um ano de melhora eh nesses itens de cobrança, tá, Alex? Por quê? Quando a gente vai avaliar o contexto, eu já tô com as eh com as ferramentas quase no estado da arte, na nossa visão, com uma gestão bem feita. Por outro lado, a gente tem um cenário macro pior do que 2020, né? o cliente não tem auxílio emergencial, eh o desemprego possivelmente aum vai possivelmente vai aumentar, enfim. Então quando a gente olha empresa para fora, eh, o cenário dos clientes ele é pior do que era em 2000 2020, né? Então a gente entende sim que esse é um ano mais desafiador paraa cobrança pelo contexto macro. Eh, e a gente hoje não tá vendo como compensar isso com melhorias internas, porque a gente já deu passos muito fortes nesse sentido nos últimos dois anos. É bem bem desafiador de fato esse ano, Alex. Maravilha, Renan. Ficou bem claro aqui. Obrigado. Obrigado, Alex. Eh, lembrando, se alguém quiser fazer mais alguma pergunta, por

[51:50] favor, use o Raise Hands. Ã, um segundinho, vamos ver. Pera aí. Boa. Nossa próxima pergunta vem do Marcelo Mota, do JP Morgan. Mota, já pode fazer sua pergunta, por favor. Só obrigado Bruno. Bom dia, pessoal. Pergunta sobre fluxo de caixa, estrutura de capital. Enfim, vocês não chegaram a tocar nesse tópico ainda hoje, mas enfim, vocês continuam com uma posição de caixa líquida, enfim, vocês fizeram um buyback, teve distribuição de dividendo. Por outro lado, você tem um offsite aí que deveria ter uma aceleração, vocês já passaram, enfim, questão de CAPEX, OPEX. Como é que a gente poderia pensar isso para 2021? Enfim, é um ano talvez com menos geração de caixa porque tem esses investimentos ou não vai ter aceleração de construção porque isso foi mais temporário. Enfim, só para ouvir um pouco de vocês dessa linha. Obrigado. Oi, Mota. Eh, obrigado pela pergunta. Eh, é exatamente isso, tá? A gente tá tá imaginando, né, em tudo mais constante

[52:50] um ano, eh, de geração de caixa, mas não vai ser uma geração de caixa relevante, né? Eh, porque o offsite vai consumir um bom pedaço da geração de caixa na nossas projeções. E por outro lado a gente tá tá com programa de buyback aberto e bastante ativo, né? A a nossa estratégia aqui, motivo, né, da gente tá comback ativo são duas. Primeiro porque a gente vai evitar a diluição dos acionistas. Ah, quando a gente olha todos os os stock options que a tenda já concedeu, isso representa mais ou menos 9% da base acionária e a gente tem tesouraria algo como 6%. Ah, então a gente tá aproveitando esse momento em que a ação tá bastante accreative na nossa visão e e e fazendo essas recompras para evitar a diluição futura dos acionistas, né? Ah, e o segundo motivo é que a gente tem espaço para isso na nossa política de de alavancagem. a gente tem uma política de alavancagem de ficar entre menos 10 e mais 10% de dívida líquida sobre equity. E a gente sempre ficou bem mais

[53:50] desalavancado do que isso, né? Agora com offsite, com essa estratégia de de buybacks, a gente acredita que vai ficar bem, a gente vai ficar dentro da nossa política de alavancagem, possivelmente muito mais próximo do centro dela do que a gente jamais ficou, né? Então, a tendência é que a gente comece de fato a operar dentro da política, perto do centro, eh, por essas duas iniciativas, geração de caixa menor e e mais buybacks, pelo menos por um tempo, pra gente fazer essa equalização, tá? Perfeito. Obrigado. Obrigado, Mota. Bom, do nosso lado aqui, Renan, Osmo, Cauê, era a última a última pergunta. Eh, agradeço a todos. Não sei se você quer fazer as considerações finais, Renan, por favor. Claro. Vamos lá. Bom, pessoal, obrigado pela participação de todos aí, como de costume. Ah, queria reforçar de fato o que eu e o Rodrigo já falamos um um pouco antes aqui, né? Essa a tenda, ela a gente foi a gente montou o nosso

[54:50] modelo de negócio com a estratégia de ser resiliente na baixa renda através da alta eficiência, né, de ser o lowest cost. E e essa estratégia ela tem sido recompensada agora, né, em que a gente nota que a tenda tem capacidade de continuar ganhando mar enquanto muita gente sai do mercado. Ah, isso permite que a gente consiga, continua expandindo companhia e seguindo nossos planos, né? Eh, então essa situação de hoje a gente entende a pressão de custo, ela é real, a gente já fala desde o terceiro tri que não era provisória, que ela ia durar, né? Eh, mas isso não muda o nosso planejamento estratégico. O nosso planejamento estratégico, eh, ele tá muito bem ancorado pela nossa estratégia inicial aqui. E a gente pretende continuar crescendo nos nossos dois modelos de negócio. Então, a gente tá bem animado, tanto no ons que a gente tem a estratégia de chegar mais próximo do nosso mercado endereçável, né? Nosso mercado endereçável são 30.000 unidades. A gente vem nessa rota de crescimento ano contra ano, eh, de forma importante, né? Com a exceção desse 2020 da

[55:51] pandemia. a gente quer continuar se aproximando disso. E a grande novidade que a gente tem aqui no ons de fato é a verticalização dos projetos em São Paulo e já na Bahia também, ah, que tem permitido que a gente aumentasse a penetração, né? Então, dar o exemplo da Bahia, a gente consegue ter hoje simultaneamente cinco empreendimentos dentro de Salvador, além do que a gente tem na RM, que a gente sempre veio bem na RM, mas em Salvador a gente não conseguia ter um bom posicionamento. E agora com a verticalização a gente tem cinco projetos lançados operando ao mesmo tempo em regiões diferentes da cidade. Esse é o poder que a verticalização trouxe, operando em faixa dois, né, com uma alta rentabilidade. O Bahia se tornou hoje um dos nossos mercados mais rentáveis por essa atuação qualificada, né? Então o ons ele ainda permite um bom crescimento aqui com essa estratégia que a gente vem fazendo. E no offsite a gente tá muito animado com as evoluções do projeto. Eh, já tá construindo as casas em Mogi, já tem fotos, boa parte do do pessoal já foi visitar também. E a gente tá levando prospects para conhecer o

[56:51] empreendimento, tem todo um uma um uma eh um cuidado nosso para pegar as impressões iniciais do cliente e a gente tá bastante animado com a aceitação. Eh, ele é um produto que tem uma percepção de valor bem alta, assim, que não nem parece um produto eh normal do Casa Verde Amarela. Então, a gente tá muito animado com o projeto Offsite e é onde tá bastante da nossa energia aqui dentro de casa, tá? Então, a gente entra eh eh em 2021 bastante energizado para para continuar nessa rota de crescimento, nessas duas eh nessas duas ambições estratégicas que a gente tem, tanto no ons que opera em região metropolitana, quanto no offsite que opera em cidades médias. E a gente aumenta a nossa abrangência e e a gente faz isso trazendo uma industrialização que é pouco vista no país, né? Então é uma transformação muito forte, uma revolução na prática, né, no modelo de construção e apesar disso já ser realidade em países desenvolvidos, aqui ainda não é. Ah, e a gente quer se apropriar dessa dessa inovação aqui na

[57:52] na tenda, né? Então, isso é fonte de bastante orgulho e energia para todo o time da tenda. Vocês podem contar com a gente que a gente vai tomar as decisões, executar, mirando a maximização e geração de valor pros acionistas no longo prazo, eh, com crescimento sustentável. eh para para eh sempre como conservadorismo financeiro para não deixar qualquer tipo de strress eh afetar os planos da companhia, tá? Por isso, agradeço a participação de todo mundo, desejo muita saúde nesse ano que ainda é um ano complexo e um ótimo 2021 para todos nós.
