---
type: call_transcript
ticker: DIRR3
empresa: direcional
periodo: 3T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=gpJAQUS0VqA
video_id: gpJAQUS0VqA
captions: auto
fetched: 2026-04-14
---

[00:03] Bom dia a todos. Sejam muito bem-vindos ao call de resultados da Direcional Engenharia referentes ao terceiro trimestre do ano de 2025. Damos as boas-vindas aos nossos investidores, analistas de mercado, todos os participantes aqui dessa videoconferência. Sou o André Damião do time de Relações com Investidores da Direcional. Estão presentes aqui o CEO da Direcional, Ricardo Gontijo, também o CFO da Direcional e diretor de Relações com investidores, Paulo Souza. Nossa apresentação é destinada a analistas e investidores. Nós vamos trazer aqui os principais destaques operacionais e financeiros do TRI e logo na sequência a gente já abre para perguntas e respostas. Analistas e investidores que quiserem fazer eh suas perguntas podem usar a ferramenta de levantar mãos aqui do Zoom pra gente moderar aqui do lado de cá pela ordem de cada pergunta. Nós estamos ao vivo também pelo canal do YouTube da Direcional. O link para essa transmissão tá lá no nosso site de R e colocamos também à disposição lá no site de R, logo na homepage, o link para fazer o download aqui do material que a gente vai exibir na a na no nosso

[01:05] evento. Estamos gravando também essa apresentação para, como sempre disponibilizá-la no nosso site de R lá na central de resultados. Esse e todos os demais materiais podem ser eh acessados lá no nosso site de rir.direcional.com.br. Bem, bom, para começarmos aqui os destaques iniciais, eu passo a palavra para o Ricardo. &gt;&gt; Bom, obrigado, André. Bom dia a todos. Prazer estar falando aqui com vocês em mais esse nosso call de divulgação de resultados referente ao terceiro trimestre agora do ano de 2025. Bom, eh, na nossa visão, nós estamos entregando aí resultados mais uma vez bastante consistentes, numa sequência, né, de melhoria ali contínua da nossa operação, da nossa eficiência. A gente teve nesse terceiro trimestre o maior patamar de lançamentos da história da empresa. Quando nós analisamos o share direcional nas vendas, foi o maior trimestre trimestre também em termos de vendas líquidas, maior patamar de receita, maior patamar de lucro líquido,

[02:05] maior ROE histórico, quando nós anualizamos o o resultado trimestral. Então, realmente um trimestre que nos deixa aí bastante satisfeitos com o que nós temos conseguido entregar e num negócio de ciclo longo, como ali trimestre após trimestre, a gente vai vendo a nossa estratégia se materializar nos números, tá? Eu queria aproveitar também para destacar a margem bruta que conseguimos entregar nesse trimestre. pela primeira vez, nossa margem bruta superou 40%. Quando ajustada por juros que nós tomamos no nível das nossas SPS, no nível dos nossos projetos, essa margem bruta superou 42% também pela primeira vez. Aqui nós estamos colhendo os benefícios, né, de termos uma escala de operação cada vez maior, uma capacidade de negociação cada vez maior com os nossos fornecedores e também por termos aí um processo construtivo onde a produtividade da nossa mão de obra eh acaba sendo muito incrementada.

[03:05] Isso tem nos permitido, sem dúvida nenhuma, num momento de escassez de mão de obra e num momento onde a maior parte dos incrementos de custo vem justamente, né, eh, da mão de obra, pelo fato de termos uma produtividade muito grande, eh, nesse processo que adotamos desde 2009, então h já há mais de 15 anos, a gente tem conseguido manter aí, né, um ganho em termos de custo, de capacidade, de eficiência. Então, estamos aí super satisfeitos e queria destacar a questão da margem bruta que entregamos nesse tri. Então, quando a gente pega os um período aí de 12 meses, a gente teve um ganho de mais de três pontos percentuais de margem bruta, foram 3,6 pontos percentuais aí num período de praticamente um ano, o que é muito relevante no nosso negócio. Outro indicador muito interessante, muito positivo, foi o fato da nossa margem ref, dos nossos resultados de exercícios futuros também ter continuado crescendo e nesse trimestre também atingiu um recorde superando 45%, chegando a 45,2%.

[04:06] foi um crescimento de 0,3 pontos percentuais contra o que tínhamos de margem RF no segundo trimestre desse ano. Lembrando aqui que a gente tem hoje um estoque de 3,7 bilhões de receita REF, ou seja, crescer 03 percentual em um único trimestre em cima de um estoque tão relevante demonstra que as novas vendas têm sido feitas com margens superiores às vendas anteriores, às vendas antigas. as vendas de projetos com menor avanço de obra, ou seja, mais recentemente lançados, são justamente aquelas que tm maior parte indo pra receita de exercício futuro, eh tem se dado com margens bastante saudáveis, o que é um indicador para, né, o que se esperar da margem futura, né, num num curto espaço de tempo aí, olhando os trimestres que estão por vir. Bem, pessoal, nesse terceiro trimestre nós também entregamos um lucro líquido record que chegou a R$ 230 milhões deais. Foi um crescimento de 43% quando

[05:08] comparado ao lucro líquido do terceiro trimestre do ano passado. Ah, o ROE, como eu disse anteriormente, foi recorde atingindo aí 35% quando nós anualizamos o resultado desse trimestre. E olhando o gráfico da direita, a gente percebe que em 3 anos nós dobramos a margem líquida da direcional. Saiu de 8,7, bateu agora 17,6%, ou seja, um pouquinho mais do que o dobro. Isso demonstra claramente que essa escala que a gente tem conseguido ganhar ao longo do tempo tem se traduzido tanto em ganho de margem bruta quanto também um benefício muito grande de alavancagem operacional. Ou seja, a gente tem tido uma diluição de despesas que tem permitido que nós tenhamos um crescimento de margem líquida superior ao ganho de margem bruta. Eh, isso deixa muito claro pra gente que enquanto o crescimento tem se dado, nos trazendo maior competitividade e nos trazendo benefícios, a desde que haja demanda e que nós continuemos sempre construindo, né, unidades

[06:09] comercializadas, o crescimento gera valor e faz sentido. E a gente tem, né, trimestre após trimestre, conseguido mostrar que esse nosso crescimento tem se dado de forma bastante sustentável e tem nos trazido bastante competitividade. A gente tem conseguido se beneficiar dessa maior escala da nossa operação atualmente. Bom, um outro item interessante aqui para destacar é pelo fato de no terceiro trimestre já ter havido uma venda parcial, né, da operação da nossa subsidiária Riva, a gente teve um crescimento da linha de minoritários. Ah, se nós considerarmos, né, esses minoritários no lucro líquido da direcional, nós atingimos R8 milhões deais no trimestre. E nesse caso, dado que nós consolidamos a mar a receita eh total e a participação minoritária desse sócios sai na linha de minoritários, para analisar a eficiência da nossa operação real, faz todo sentido nós

[07:10] acrescentarmos o lucro correspondente à participação desses minoritários, né, ao lucro da direcional, que no caso, né, chegou a R8 milhões deais, fazendo com que a nossa margem líquida, considerando a participação desses minoritários, superasse 22%, chegando a 22,3% nesse trimestre. Então, demonstra um pouquinho aí do que eu quis dizer agora a pouco sobre os benefícios dessa maior escala que nós temos operado e que tem realmente sido bastante positiva pra empresa. Queria ainda acrescentar que no mês de outubro, ou seja, o primeiro mês do quarto trimestre, foi concluída a venda, né, total do do que havia sido acordado no final do ano passado com a Risa. Ou seja, eles adquiriram o steake adicional que eles tinham direito de adquirir até o final do mês de outubro, chegando a 15% de participação na empresa. Direcional continua com 85%. E por esses 15% nós recebemos ali do segundo trimestre, né, até agora o mês de outubro, 416 milhões deais.

[08:10] Importante lembrar que nós temos um ainda caso nós superemos determinados gatilhos de lucro que foram estabelecidos no momento da venda desse steak, tá? Por último, queria ainda nessa parte relativa aos nossos destaques, ressaltar a robusta geração de caixa que nós temos tido nesse ano. Nos nove primeiros meses, atingiu quase R$ 500 milhões deais. No terceiro trimestre foi uma geração de caixa de R$ 113 milhõesais e mesmo após nós pagarmos R50 milhões deais em dividendos no início do mês de julho, ou seja, no início do terceiro trimestre, nós encerramos o trimestre com uma alavancagem extremamente baixa, chegando aí a a 3,8% em termos de dívida líquida sobre o patrimônio, como uma dívida líquida um pouco superior a R$ 100 milhõesais, ou seja, muito, muito desalavancada a nossa nossa operação, o que é extremamente positivo nesse momento, onde o custo de capital tá alto, onde a gente, né, eh eh precisa trabalhar de forma conservadora. Então,

[09:10] a gente tem mantido esse conservadorismo, especialmente no momento também onde tem toda essa discussão sobre eventual tributação eh de renda a partir do ano que vem, onde eh dividendos seriam tributados para aqueles acionistas, né, que venham a receber mais de R$ 50.000 por mês ou R$ 600.000 R$ 1000 por ano. Então essa baixa alavancagem também eh nos deixa aqui numa posição, né, de bastante flexibilidade para definir o que fazer a esse respeito quando a gente olha esse período que nós temos até o fim do ano. Bom, passando à página cinco, pessoal. Ah, em termos de lançamentos aqui nos nossos dados operacionais, nós lançamos R.hõ152 milhões deais no trimestre. Foi um recorde. Crescemos 54% em relação ao terceiro trimestre do ano passado, sendo que nos nove primeiros meses desse ano de 25, nossos lançamentos atingiram quase R$ 5 bilhões deais, crescendo 36% em relação aos nove primeiros meses do ano passado.

[10:10] Interessante também analisar agora à direita aí que de 2020 a 2025 nós multiplicamos essa empresa por quase quatro vezes, 3,9 vezes o total de lançamentos. Bom, andando adiante na página seis, falando a respeito de vendas, nesse terceiro trimestre, nossas vendas líquidas atingiram R 1.ão642 milhões deais. Super relevante aqui ressaltar que o share da direcional nessas vendas cresceu de forma importante nesse trimestre. Então, olhando esse share direcional, também foi um trimestre recorde em termos de vendas. Por mais que as vendas segundo tri em relação ao terceiro tri tenha tido uma ligeira redução, olhando o share direcional, o crescimento foi de 11% no terceiro trimestre quando comparado ao segundo e de 16% quando nós comparamos o terceiro trimestre desse ano com o terceiro trimestre do ano passado. Quando nós consolidamos os nove primeiros meses de 2025, as vendas eh superaram R.hões600 milhões 600 milhões

[11:11] deais foram quase R.650 com crescimento de 5% em relação a 2024. E de novo aqui, considerando o share direcional nos projetos, o crescimento foi de 9,1% quando nós comparamos os nove primeiros meses desse ano com os nove primeiros meses de 2024. Bom, eu queria passar a palavra agora pro Paulo, passar para passar pelos principais destaques financeiros e eu vou estar à disposição de vocês paraa sessão de perguntas e respostas logo na sequência do Paulo aqui. Vamos lá, Paulo. &gt;&gt; Obrigado, Ricardo, pela apresentação. dando sequência e passando pelos resultados financeiros, eh começando aqui pela receita, eh alinhado com o que o Ricardo comentou e somado a isso, ao bom andamento de obras que tivemos aqui no no terceiro trimestre, nossa receita cresceu 9% em relação ao trimestre anterior e atingindo 1 pon quase 1.2 2 bi de reais, crescimento também de 27% em relação ao

[12:12] terceiro TR de 24. E com isso a gente acumula um crescimento de 29% no ano, atingindo R bilhõesais de receita contra 2400 do ano passado. Do lado direito, a gente apresenta aqui na incluindo essa barrinha vermelha na na nossa receita contábil, a receita das SPS que a gente não consolida no resultado. Eh, e aqui a gente vê que nos 9 meses atingimos 4 bit. Talvez o principal ponto a observar nesse nesse gráfico é esses 4 bit quando a gente compara com com o número de lançamentos que o Ricardo acabou de de apresentar, eh, de lançamos quase quase 5 bi no período, um pouquinho, na verdade, um pouco acima de cinco. Eh, isso talvez indique aqui que a gente ainda tem um catchup para fazer de receitamento com lançamentos de quase 25%. Eh, ou seja, a gente tem ainda um caminho de de crescimento de receita, crescimento de de resultado e e com isso buscar diluições, olhando nos próximos

[13:13] pros próximos trimestres. Eh, seguindo em frente, passando um pouco, voltando aqui na margem bruta, o Ricardo comentou, imagem bruta e resultado apropriar, fechamos o trimestre com uma margem bruta de 42.1, Um, como o Ricardo comentou, eh esse foi um ano, né, que a gente conseguiu eh acho que muito puxado pelas condições de mercado, eh repasse de preço, principalmente pela forte demanda, eh, e um cenário de controle de custo bem feito aqui, tanto do nosso lado, quanto também o cenário macro ajudando com inflação, eh, relativamente controlada e vindo abaixo do do que a gente tinha nos nossos orçamentos. a gente conseguiu continuar ganhando margem. Fechamos o trimestre com 42.1 e o ano no 41.8. Como o Ricardo comentou no início da apresentação, quase quatro pontos percentuais de margem ano contra ano, na visão de 9 meses. E do lado direito, o resultado apropriar, a gente encerrou o terceiro tri com estoque de quase R 4 bit de receita, eh, quase que

[14:14] o 9 meses todo que a gente receitou agora. Eh, e acho que importante destacar aqui a margem, a margem RF, crescimento de margem R significa que a gente tá vendendo os produtos que estão entrando tem margens maiores do que dos que estão saindo. Então isso reforça bastante um cenário eh sólido de margem bruta e que no curto prazo eh a tendência é que essa margem bruta se se mantenha próximo dos patamares que a gente tá entregando agora. Eh, e a gente vê aqui uma escalada tri após tri da margem RF com ainda crescimento nesse trimestre. E eu acho que isso, como como eu comentei, reforça bem um cenário positivo. Seguindo em frente e passando um pouco, indo aqui pro lucro líquido, eh no no trimestre nosso lucro líquido ficou em o ajustado, eh, por efeitos não recorrentes. O contábil, como o Ricardo mostrou lá em cima, foi 230 milhões, o ajustado 205. A gente tá tirando aqui 25

[15:14] milhões de resultado não recorrente que a gente teve nesse trimestre. Isso a barrinha azul no terceiro tri. Eh, e aqui a gente colocou para para colocar em números o que o Ricardo comentou ali atrás, eh, um o efeito de participações minoritárias no nosso negócio. Eh, essa essa barrinha vermelha, ela é o impacto líquido dos do resultado de SPS que a gente tem com sócios. Aqui a gente tá basicamente tirando o minoritário e a equivalência patrimonial da do nosso resultado. Eh, e com isso a gente vê uma um crescimento importante de resultado, né? Uma menor diluição dessa linha, pelo contrário. E aí no na parte superior do gráfico, onde a gente coloca a margem, apesar da nossa margem líquida contábil, que é a linha azul, eh ter ficado ter subido se 600 bips, né? 60 bips, desculpa, no contra o terceiro tri do ano passado, o terceiro tri desse ano contra o ano

[16:14] passado, ou cinco bips 9 meses contra 9 meses. Quando a gente olha a linha vermelha, que é a margem líquida, que a gente pode dizer aqui talvez da da nossa operação, descontando o efeito do minoritário, ou seja, é o lucro do negócio, não eh a gente tá tirando o efeito do da participação dos nossos projetos. A nossa magníqua cresceu bastante nesse período, saiu terceiro tri de 24, 17.7 para 20.9, eh, praticamente acompanhando o que a gente teve de ganho de uma margem bruta. E no 9 meses 17.1 também para 19.9. E talvez esse essa aqui seja a margem líquida do negócio. Eh, e a gente deveria olhar a nossa operação por aqui, uma margem líquida de quase 20% eh no 9 meses e 21 na ponta. Quando eu olho só trimestral, eh, um resultado bem bem expressivo. E do lado direito, a gente colocou aqui a evolução trimestral, nessa mesma visão. Eh, a nossa margem sai de 16,5 2T24 até chegar a 20.9 no

[17:16] 3T25. E a linha de a linha de cima, a linha marrom é o Rui, o retorno. Aí sim, considerando somente o nosso lucro sobre o nosso patrimônio, atingimos aqui 35.2 dois de retorno numa escalada muito forte nesses últimos trimestres. A primeira primeiro trimestre 2T24 estava próximo de 25%, ou seja, quase 10 pontos percentuais. Eh, e importante dizer, mantendo o balanço desalavancado, eh, e esse retorno veio todo de resultado, não veio de alavancagem, de balanço. Acho que isso é um um ponto importante, reflexo do trabalho que a gente tem feito aqui. E passando paraa próxima página, eh, último slide aqui antes de ir pro Q&amp;A, estrutura de capital paraa gente, eh, principal e os nossos orçamentos, a toda discussão parte daqui. Esse foi mais um trimestre que a gente trabalhou para reforçar ainda mais o nosso balanço. Eh, mantemos a empresa extremamente desalavancada, alavancagem muito baixa, n. Como a gente

[18:18] vê no primeiro gráfico à esquerda. Eh, a gente trabalhou muito nesses últimos meses para aumentar o volume de caixa nosso. Pelo gráfico do meio, a gente vê aqui há um ano atrás o nosso caixa era 1 e5. a gente fechou o caixa com quase R5 eh de reais no no agora no terceiro tri. E a gente também trabalhou nessa linha em alongar a nossa dívida. Nossa dívida hoje é a mais eh que tem o prazo mais longo do setor, prazo médio, 67 meses. Eh, todo esse reforço de caixa veio com captações a mercado de dívida muito longa. Eh, e com isso a gente conseguiu eh reforçar ainda mais a estrutura de a nossa estrutura de capital, ou seja, muito caixa, dívida longa e empresa desalavancada. Isso dá uma tranquilidade muito grande paraa gente eh tocar o nosso negócio aqui sem sem que a alavancagem, sem que balanço seja n seja algo que a gente tenha que que que preocupar. Eh, e é é a manutenção do

[19:18] nosso perfil, né? quem nos acompanha aqui há há muitos anos, a gente sempre trabalhou assim e não tem não tem indício que a gente vai mudar isso em nenhum cenário. Eh, bem, é isso. Eu vou voltar aqui pro pro André para fazer a puxar o Q&amp;A. Estamos aqui disponíveis para as respostas. &gt;&gt; Muito obrigado, Paulo. Muito obrigado, Ricardo, pela apresentação. Vamos dar início aqui agora ao nosso Q&amp;A. Nossa primeira pergunta vem da Fani Orengue, Banco Santander. Fani, seu microfone tá liberado. &gt;&gt; É. Olá, pessoal. Eh, bom dia. Parabéns pelos resultados. Tem uma pergunta, eh, chama muita atenção a melhora que vocês apresentaram de margem bruta aí agora no terceiro trimestre, né, que já vinha de uma base mais forte. vocês já tinham expandido margem no segundo trimestre e apresentaram agora essa margem aí bastante expressiva, né? A a minha questão, eh, tem algumas medidas do

[20:20] governo que podem eventualmente ajudar vocês até a aumentar um pouco o margem, como por exemplo a própria mudança aí eh da curva de subsídios que ajuda vocês num estado que vocês têm uma representatividade importante da venda, né, que é lá Amazonas. Vocês poderiam até usar isso aí para subir um pouco de preço, mas queria entender como é que tá a cabeça de vocês pro balanço entre margem bruta e VSO. Será que faria sentido em algum momento vocês abrirem mão de continuar expandindo margem, né, dado que a gente ainda vê um um cenário aí também positivo para custos também olhando paraa frente para tentar acelerar mais essa VSO. Então, a minha pergunta seria essa, assim, como tá a cabeça de vocês nesse balanço aí entre VSO e Margem? &gt;&gt; Fi, vamos lá. Vou falar um pouquinho aqui. Eh, acho que, né, primeiro comentando os as mudanças aprovadas aí anteontem pelo Conselho Curador do FGTS, eu acho que são bastante positivas, né? Acho que aqui essas mudanças sempre, né, esses ajustes que não são extremamente

[21:20] relevantes, mas bastante consistentes ali, eh, sempre mantendo a sustentabilidade do FGTS. Quando a gente olha um prazo mais longo, são super positivos. E bem claramente a região norte teve eh nesse momento um foco bastante grande, onde a curva de subsídios não só, né, andou pra direita, ah, aumentando o subsídio médio ali para cada faixa de renda, como na região norte, ela teve um incremento ali de R$ 10.000, R$ 1000, né, no no subsídio máximo. Então, sem dúvida nenhuma, a gente que tem uma operação importante na Praça de Manaus, eh, deve sim enxergar ali um volume grande de famílias que são incluídas no mercado, que a gente tem condição de atend de atender. É, e apesar de você tá vendo aqui, né, a nossa REF subindo, o que é um indicador importante, né, pra margem bruta futura, é, a gente tem sempre dito que nesse momento a prioridade nossa é giro, então seria velocidade de vendas, tá? Então, acho que ah nesse trimestre a gente teve um incremento importante de lançamentos.

[22:21] H, naturalmente, naquele trimestre específico, onde os lançamentos crescem, você acaba tendo um período, né, um intervalo ali um pouco menor eh para vender os lançamentos mais recentemente feitos, eh, porque eles podem se dar ao longo do trimestre, não necessariamente do primeiro mês. Então, o lançamento que acontece no último mês do trimestre, é ter um prazo mais curto eh para vender e a VSO sendo medida trimestralmente, você acaba tendo um impacto ali jogando a VSO para baixo. Mas sendo assim bem direto na sua pergunta, nossa prioridade hoje é velocidade de vendas, é atender um volume maior de famílias e não é e ganho de margem, tá? O ponto aqui principal e da onde a gente enxerga que a gente vai conseguir eh extrair o maior valor na empresa é no giro. Então prioridade VSO. &gt;&gt; Tá ótimo, Ricardinho. Obrigada. Hoje você tem você pode abrir pra gente assim quais seriam as praças? Você acha que você conseguiria trabalhar para melhorar essa VSO? Fan, eu acho que tem algumas praças onde a gente vê oportunidade de ganho de VSO

[23:21] e o que a gente tem percebido é que a medida que a gente ganha escala naquelas praças, ah, a gente além de ter, né, melhor capacidade de de negociação com fornecedores, o que se traduz num custo mais competitivo de construção e como consequência na margem bruta, eh a gente também percebe um aumento de VSO, porque a gente tem uma marca mais conhecida, a gente tem mais produtos para ofertar pro cliente. Então, um cliente que a gente recebe, a gente tem uma conversão muito maior em vendas e tal. Então, as praças onde a gente tem uma operação eh menos madura, certamente tem oportunidade de ganho de VSO. Então, vamos dizer, eh, praças do Nordeste aí, Recife, Salvador, eh isso aí é é bem claro. Eu acho que ali no Rio de Janeiro também tem um trabalho importante eh a ser feito, onde a gente enxerga a oportunidade de ganho de VSO nesse momento. Então, talvez eu fosse elistar essas três praças onde a gente ah enxerga bem claramente uma perspectiva de ganho de velocidade de vendas olhando pra frente. De novo, isso

[24:21] não é do dia paraa noite, principalmente ali na Nordeste, onde a gente ainda tem, né, um caminho de amadurecimento das operações, um ganho de relevância, um incremento, né, de produtos sendo ofertados simultaneamente para um potencial comprador. Isso se dá gradualmente. Eh, eu acho que no Rio de Janeiro, que já é uma operação onde a gente atua mais tempo, a gente tem uma perspectiva de de ter um ganho num prazo mais curto, eh, fazendo o trabalho ali certinho. &gt;&gt; Beleza, Ricardinho, parabéns pelos resultados de novo. Obrigada. &gt;&gt; Obrigado, Fani. &gt;&gt; Obrigado, Fani, pela pergunta. A nossa próxima vem do André Mazini City. Mazini, seu microfone já tá aberto. &gt;&gt; Opa, bom dia, Ricardo Paulo, André, obrigado pelo call. Duas também. A primeira, vocês pudessem dar mais cor nessa linha de resultado de transações societárias, né, que veio em 25 milhões, eh, com a natureza desse evento, se esperam mais, eh, eventos desse tipo

[25:22] paraa frente. Essa é a primeira. E a segunda sobre o disclosure novo de Riva, né, bem legal. Obrigado. Obrigado por ele. A gente viu que o Roy de Riva, né, analisando ali o tri, taria em 71%, o que é altíssimo, né, e mais alto que o que o Roy consolidado da direcional da empresa toda. Eh, quais são os principais motivos para esse ROI maior em Riva? seria compra de terreno, alguma eh compra de terreno diferente, eficiência em capital de giro e e se a gente vê a DRE da Riva, né, essa estrutura de custos e dea poderia operar independentemente da direcional, né, e manter esse ROI margem líquida ou não, ou se realmente separasse que subiria um pouquinho, por exemplo, né, o o DNA de R. Obrigado, &gt;&gt; Paulo. Vamos lá. Você você comenta o o as perguntas do Mazini aí relativo a eventos não recorrentes, eventualmente

[26:22] novas vendas de steak, tá? Um pouquinho de &gt;&gt; de RIV. Eu complemento aqui com um outro ponto. &gt;&gt; Perfeito. Ô, Mazini, essa assim é um efeito não recorrente, mas que que basicamente são venda de participação eh societária que a gente faz aqui de SPS. Normalmente, né, a gente sempre comenta isso e acontece, apesar de gente classificar como não recorrente, acontece com alguma frequência. Eh, são aqueles casos em que a gente são SPS que a gente tem o capital, algum capital investido e que depois da aprovação e depois da da talvez da viabilidade comprovada do projeto, a gente tenta trazer algum investidor que tem custo de capital menor do que o nosso para carregar esse esse capital investido. a gente continua ali capturando o resultado da SSPE, mas é no stake menor e traz junto com a junto com esse com esse investidor o a o carrego do capital. E o resultado aí basicamente é um DCF, né? a gente faz um DCF da do do

[27:23] resultado, a gente captura um pedaço importante desse resultado já à vista e transita no nosso resultado de forma positiva e a gente classifica aí como não recorrente. Olhando paraa frente, eh, sim, sempre tem possibilidades, oportunidades, não dá para cravar que a gente que teremos outras, mas a gente aqui sempre trabalha com essa visão. Eh, se a gente se tiver um bom negócio para ser feito, faremos. Eh, e pode ser que continue ocorrendo, mas eu não colocaria como certo. Sobre Riba você &gt;&gt; V, vamos lá. Eh, sobre riva, Paulo, fala um pouquinho sobre AO, eu posso entrar na sinergia de DNA e esse tipo de detalhe. &gt;&gt; Perfeito. É, é, acontece mesmo. Eh, a gente colocou lá as informações e a nossa intenção que é inclusive abrir algum histórico. Devemos subir isso no nosso site de lá de relações com investidores na nossa planilha. a gente tá aqui terminando de confeccionar para colocar, então acho que ajudaremos vocês aí se quem quiser modelar a Riva eh de

[28:25] forma apartada, eh a gente deixa deixaremos bastantes informações disponíveis. Eh, e é isso. A Riva, ela ela consegue ela tem conseguido operar com uma com uma eficiência maior. Ricardo também pode comentar, o faixa 4 tem ajudado bastante. A gente viu no último trimestre a Riva com uma VSO muito forte. Eh, e esse negócio VSO rápida, é um pouco do comentário da Fan do pergunta anterior, né? VO versus margem. Eh, a Riba tá no melhor dos dois cenários, né? Margem bruta alta e VSO rápida. Então, a gente tá ganhando resultado na margem e no giro. Eh, a VSO da Riba foi acima de 27% no último trimestre. Eh, então tem tem um pouco da dessa desse benefício, além de de ter um benefício de ter o balanço da direcional também ajudando e gerando eficiência para para pro balanço da riva. Eh, é claro que ela também tá no momento de ciclo de crescimento. O nosso negócio, quando há um crescimento expressivo, o retorno é mais alto, você tem menos carteira, o o retorno do início do

[29:26] projeto é sempre maior do que o do o do final, mas eh esse esse ajuste ele é pequeno. A maior parte desse retorno vem mesmo da da eficiência rápida com margem rápida, com margem alta. Ô, ô, complementando aqui, Mazini, sem dúvida nenhuma, eu acho que o fato de nós termos a parte de execução de obras, toda parte de engenharia, eh, sendo executada conjuntamente, tanto de riva quanto direcional, traz uma sinergia enorme. Então, acho que no momento atual é super positivo a gente ter, né, ali o a estrutura de execução de obras da direcional, eh, e toda a parte de apoio para essa execução. Então, projeto, orçamento, planejamento, suprimento, segurança do trabalho, eh, onde a direcional tá ali executando essas obras da Riva. Então, certamente essa sinergia super positiva para as duas empresas, traz uma escala muito maior, traz uma capacidade de negociação maior, tem um um ganho muito grande. Também é importante lembrar aqui que nos dois primeiros anos, né, o que a direcional cobra de taxa de administração da Riva é

[30:27] menor, a partir do terceiro ano tem um incremento. Então, eh, de certa forma a gente tem dois anos aí de Riva com esse benefício, tá? Mas é isso, acho que a operação de Riva é realmente bastante redonda. A gente, né, tem um benefício ali que foi muito grande na faixa quatro e a gente tinha os produtos partes já lançadas, parte praticamente, né, na fase final de aprovação. Então, em função de velocidade de vendas, margem e e de uma necessidade, né, uma uma possibilidade de usar o balanço da direcional, eh, sem dúvida nenhuma, ela tem operado com com o ROY espetacular. nós temos 85% desse negócio, mais um eventual burnout no futuro. Então, sem dúvida nenhuma, a gente tem gerado muito valor aí pro pro nosso acionista na operação, né, dessa subsidiária nossa, que eu acho que tem performado super bem.

[31:27] &gt;&gt; Obrigado, André. Nossa próxima pergunta vem da Carla Graça UBS. Carla, seu microfone já tá liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Tudo bom? Obrigada pela oportunidade de fazer uma pergunta. Eu tenho duas do nosso lado. Então, primeiro um pouquinho sobre faixa quatro, né? Vocês acabaram de comentar que o resultado de Riva tem sido impulsionado pela inclusão dessa nova faixa na minha casa, Minha Vida. Se vocês puderem dar uma cor de como que vocês estão vendo essa absorção do novo faixa 4, qual é a participação dessa faixa no mix atual e como que vocês enxergam um espaço para ampliar essa fatia nos próximos trimestres nessa faixa. E o meu segundo ponto era um pouco sobre geração de caixa, né? Então, se a gente ajustar a geração de caixa por passivo de sessão e venda de SPE, vocês acabaram queimando um pouco de caixa no tri. E eu imagino que parte disso venha tanto daquela mudança na caixa quanto de algum possível atraso em em repasse, mas eu queria entender como que vocês estão projetando a geração de caixa pros próximos trimestres e principalmente para 2026, se a gente deve esperar que ela tenha uma

[32:27] convergência maior com o lucro líquido ou se a gente ainda tem alguns ajustes pela frente. Obrigada, &gt;&gt; Carla. Vamos lá. Vou pegar o início aqui, a sua primeira pergunta. o Paulo pega a segunda sobre caixa, geração de caixa. Eh, a faixa quatro, acho que sem dúvida nenhuma, pra gente aqui, ela teve, né, uma representatividade bastante grande. Eh, lembrando aqui que a Riva, quando ela foi criada em 2020, né, ela operava majoritariamente fora do programa Minha Casa, Minha Vida. Depois, em 2023, com incremento do teto, né, que saiu naquela época de R$ 264.000 para R$ 350.000, R$ 1.000, uma parcela dos dos produtos RIVA passou a ser elegível ao programa, um pouco mais ali de 30%. E com incremento agora de R$ 350 para R$ 500.000, a gente tem, né, a maior parte dos produtos RIFA sendo elegíveis, né, a faixa quatro, desde que a renda da família compradora seja abaixo de R$ 12.000. Ah, é claro que nesse momento de maior escassez de funding em função, né, das taxas de juros mais elevadas fora do programa Minha Casa, Minha Vida, eh, a

[33:28] gente tem procurado sempre a ter produtos no segmento da Riva que tem um ticket abaixo de R$ 500.000 R000 para que a gente tenha a possibilidade de sempre oferecer pro potencial comprador, né, as condições da faixa quatro do programa, eh, que são bastante interessantes, não só pela menor taxa de juros, quanto pelo sistema de amortização, né? Então, a gente tem procurado sim ter produtos dentro do possível ou na na maior maior parte deles elegíveis ao programa. Isso faz uma diferença importante ah na nossa velocidade de vendas. Eh, eu acho que se a gente continuar vendo, né, uma demanda forte, como a gente tem percebido, é natural que a gente venha ofertar produtos a olhando pra frente. Então, acho que a nossa prioridade aqui é tá sempre construindo unidades vendidas. A gente não tá aqui, né, querendo de forma alguma construir estoque no momento onde o custo de capital tá super elevado. Tanto, né, que a gente tem sempre ressaltado que a nossa prioridade é VSO.

[34:28] E e nesse contexto, enquanto tiver havendo uma absorção eh elevada desse tipo de produto, a gente vai buscar priorizar lançamentos também desse tipo de produto ah para que esse crescimento nosso ah se dê de forma saudável. Ah, então vamos ver como a demanda se comporta, vamos ver como as condições do do programa, né, vão ficar pra frente a gente tem uma maior visibilidade, mas a expectativa é bem positiva pra faixa quatro. Com relação à queima de caixa, eu queria que o Paulo falasse aí, mas na nossa visão a gente teve uma geração de caixa operacional. Carla, eh, eu não sei exatamente como é que foi essa a conta da queima de caixa, né? Mas a gente sempre leva em conta tudo que a gente recebeu de sessões de carteira anteriores. A gente ah desconta também tudo que a gente teve de geração de caixa proveniente da venda de ativos, que na prática é uma antecipação de uma geração de caixa futura, mas que em geral o mercado desconta. Eh, e na nossa visão aqui, a gente teve uma geração de caixa nesse trimestre de aproximadamente R$ 40 milhões deais. É claro que a mudança do do

[35:30] da forma de pagamento da Caixa eh em direção ao que todos os bancos, né, todos os demais bancos que atuam no mercado fazem, ou seja, somente pagar o o valor correspondente ao montante financiado pelo cliente após o registro da unidade no cartório. anteriormente, né, a Caixa pagava no momento da contratação, porém esse pagamento se dava com recurso bloqueado e ela ele era desbloqueado após o registro, mas com recurso bloqueado, aquilo ali era uma posição de caixa da empresa. Agora com pagamento somente após registro, é nesse período de transição, até que haja nessa estabilização, tá tendo uma na contabilidade uma queima de caixa, que no caso nosso da direcional tá próximo a R 150 milhões deais. Mas eu acho que tá tudo certo, é parte do processo, essa mudança, claro que tem um impacto, mas eu não acho que tenha de forma alguma prejudicada a performance da nossa operação. Paulo, e é em relação a essa questão da queima de caixa recorrente e expectativa do de como a gente tá vendo geração de caixa em relação ao lucro? Acho que era legal só dar uma comentada também aqui paraa Carla.

[36:32] Obrigado. Obrigado pelo pelo começo da resposta, Ricardo. É exatamente, eu ia trazer exatamente esse ponto nas nossas contas aqui, quando a gente tira os efeitos não recorrentes e tenta olhar aqui a geração de caixa, efeito caixa de verdade, eh trimestre passado foi próximo de 30, nesse próximo de 50 eh de geração. E a gente tem, eu tenho falado bastante isso, né? O esse nosso negócio eh ele é trimestre após trimestre. A gente tem visto sim uma oscilação de caixa, eh, mas é uma oscilação positiva. Até mês a mês tem um mês que queima um pouquinho, outro gera um pouquinho, outro gera um pouco mais, aí depois queima gera um pouco menos. É, é uma é um efeito eh com alguma volatilidade, mas positiva sempre. E eu acho que essa é a tendência. Eh, e principalmente a gente conseguindo eh emplacar essa a estratégia que o Ricardo comentou aqui de foco na VSO a foco no giro. A medida em que a gente consegue aumentar a VSO, a necessidade de capital de giro do negócio aumenta. Eh, e mesmo a gente aqui num num momento de

[37:33] crescimento, é provável que a gente cresça financiando o crescimento com a geração de caixa operacional. E por último, você até comentou sobre eventualmente atrasos de repasses. Eh, acho que você você quis eh fazer referência aos programas habitacionais dos estados. Eh, sim, a gente tem algum impacto, a gente tem algum impacto na região norte, na Centro-Oeste, é um pontual também no Nordeste, mas a gente nem reporta isso como como não operacional, é do nosso negócio, sempre tem algum desafio pra gente resolver do lado de cá. Eh, os programas são são fantásticos. a gente quer que o que o programa continue. A gente acredita muito que eh essa o cheque adicional do estado, mesmo que um pouco demorado, ele gera valor. A gente vende para eh a gente faz o nosso negócio ainda melhor, a gente vende mais rápido, tudo bem, o repasso demora um pouco mais, mas a gente reduz pro absoluto, a gente consegue eventualmente uma margem um pouco melhor, a gente enquadra o cliente no R1 quase sempre, então a gente tem um um benefício fiscal. Eh, então assim, apesar de demorar um pouquinho mais e de

[38:33] ter sim um impacto na geração de caixa do ano, eh, que se a gente botar no número aqui não é pequeno, é é até relevante, a gente aqui não tá fazendo conta disso como não recorrente, não, né? Mas respondendo sua pergunta, sim, a gente tem um um impacto aqui, não só nesse trimestre, nesse ano quase que que todo. Eh, esse negócio ele melhorou e piorou e e melhorou, piorou, melhorou de novo no decorrer do ano. O net é que a gente dev deveríamos ter gerado mais caixa se o programa tivesse repassando na mesma velocidade que um repasse normal, mas ainda assim acho a gente quer estar dentro do programa. Tá ótimo, ficou claro. Obrigada. &gt;&gt; Obrigado, Carl. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Carla. Só uma correção. Carla do Bank of America, não do Ug, como eu havia dito anteriormente. Nossa próxima pergunta vem do Pedro Lobato Bradesco. Pedro, seu microfone já está liberado. &gt;&gt; Obrigado, André. Bom dia, pessoal. Eh, obrigado pelo espaço. Eh, são duas aqui

[39:34] também. A a primeira eh a direcional apresentou aí uma concentração, né, de lançamentos no fim do tri. Eh, acabou aí tendo uma uma pequena penalizada aí na VSO, né? Então, queria entender como que vocês estão vendo aí a evolução dessas vendas eh em outubro aí, início de novembro. E a segunda perspectiva de dividendo, né, tanto daqui até o final do ano, quanto um patamar aí para para 26 já estão vislumbrando aí algum, né, algum patamar de dividendos aí pro pro ano que vem também. Obrigado. &gt;&gt; Bom, Pedro, vamos lá. Eh, com relação à vendas, a gente tem, né, percebido um programa que tem performado bem, né, a gente continua vendo uma demanda eh sólida. Esse é um trimestre que ele acaba sendo, né, mais curto em função ali do período de Natal, mês de dezembro, reveillon. Então a gente tem realmente que fazer um esforço, né, para ter a maior parte dos produtos lançados aí até o mês de novembro. Eh, a gente

[40:36] tem percebido uma performance positiva e acho que sempre a grande, né, ponto de interrogação é qual vai ser o impacto, né, do período de festas ali, eh, nessa redução do prazo que a gente tem para comercializar as unidades, né? a partir do dia 15, 20 de dezembro, a gente percebe ali uma, né, o mercado esfriando bastante. Então, acho que as coisas estão todas performando eh como estavam e o grande ponto aqui é ver como fica esse fim de trimestre, tá? Eh, com relação a dividendos, Pedro, a gente tem tido algumas discussões, né? a gente teve uma lei que foi aprovada aí já na Câmara e no Senado, onde eh vai haver uma tributação da renda, né, de pessoas físicas, superando o patamar ali de R$ 600.000 anuais. Eh, na prática, aqueles que tm uma renda grande de dividendos acabam, né, está sendo chamado de uma tributação de dividendos. No processo de aprovação dessa lei, eh, foi de certa forma, eh, dada uma

[41:37] garantia de que dividendos declarados em 2025 não seriam tributados. Isso se daria somente a partir de 2026, eh, pelo fato de nós termos uma reserva de lucros e significativa. Eu acho que, né, do ponto de vista até de pensar aqui o que é justo, o justo é que essa reserva eh seja o mínimo possível tributada, até porque esse lucro foi constituído anteriormente a a essa decisão de de tributação. Então, a gente tá discutindo, vendo o o, né, o que a gente vai fazer aqui de forma a a, né, ter o nosso acionista eh se beneficiando dessa faculdade que foi dada em relação a dividendos eh de 2025. Então, estamos acabando de analisar, é claro que a gente quer trabalhar sempre com conservadorismo do ponto de vista de estrutura de capital, eh, mas a gente de certa forma eh se vê bem preparado para essa realidade quando a gente analisa tanto a posição de caixa, né, que nós terminamos o terceiro trimestre, quanto a posição de alavancagem extremamente baixa. Eu diria que até abaixo do do

[42:38] nível ótimo ali em termos de do que a gente julga ser o mais eh otimizado do ponto de vista de de alavancagem. Então, acho que a gente tem aqui uma certa flexibilidade nessa decisão. Eh, tem algumas discussões acontecendo sobre lei das SAS, a o próprio, né, projeto de lei que foi aprovado na Câmara e no Senado. Então, a gente tá acabando de definir isso aqui, mas eu acho que a gente vai procurar, né, de certa forma minimizar o impacto no nosso acionista decorrente de reservas de lucros que a gente tem até o ano de 2025, que, né, no nosso entendimento ali, estariam isentas e o dividendo sendo declarado nesse exercício. Então, estamos vendo que é possível ser feito, sempre mantendo a nossa disciplina e o nosso conservadorismo aqui e a gente deve, né, ter essa discussão e essa decisão sendo tomada aí até o fim do exercício, que é o período que a gente tem para isso. &gt;&gt; Tá ótimo. Obrigado, Ricardo. Bom dia, pessoal. &gt;&gt; Bom dia, Pedro. Obrigado pela pergunta. Nossa próxima vem do Gustavo Cambaúva, BTG Pactual. Cambaúva, seu microfone tá

[43:38] aberto já. &gt;&gt; Oi, pessoal. É, bom dia. Não, eu queria fazer uma pergunta aqui eh em relação mais a crescimento, né? Vocês, enfim, ão, vão entregar aí mais um ano, 2026, com crescimento bom aí de de lançamento e venda. Eh, minha dúvida é um pouco, né, o Ricardinho sempre comentou, né, de talvez os desafios, né, de da engenharia, do time de vendas e tudo, mas assim, olhando o resultado de vocês, o balanço tudo parece que tá bem bem equalizado, né? Então, entender um pouco como é que vocês estão vendo a possibilidade aí de eventualmente crescer um pouco mais, eh, se tem aí algum patamar aí mais ou menos que vocês já estão mirando para 2026. Eh, obrigado. Bom dia, &gt;&gt; Cambaúva. Obrigado aí pela pergunta. Vamos lá, cara. A gente, né, tem percebido que o o crescimento nosso tem se dado ah nos trazendo competitividade, né? ele tem se dado com ganho de margem bruta, com eh uma maior alavancagem

[44:38] operacional, a gente tem conseguido se tornar mais competitivo, mais eficiente. Ah, então assim, eh o que eu eh acho importante dizer, a gente tem conseguido crescer, mantendo na nossa operação muito sob controle, né, mesmo com o, né, essa escassez de mão de obra que a gente tem atualmente no nosso país fruto de uma taxa de desemprego bastante baixa, o que é positivo. No fim das contas, comprador do nosso empreendimento, ele, né, é uma pessoa que em geral ali precisa ter renda. Então é muito positivo quando a gente analisa o o mercado que nós conseguimos atender. E o principal ponto de atenção sempre nesse processo de crescimento é a disponibilidade de mão de obra qualificada, treinada para manter os níveis aí de produtividade eh que a gente tem no nosso negócio. E a gente tem sim percebido que esse nosso crescimento tá se dando de uma forma muito saudável, muito sustentável. Então, do ponto de vista de banco de terrenos, a gente tem um banco de terrenos eh bastante grande. É, a gente tendo uma velocidade de vendas é interessante, né, que nos permita entregar esse crescimento com a menor

[45:40] demanda possível por capital de giro, daí a importância da gente ter uma VSO alta, principalmente ali entre o lançamento e o início das obras, para que o início das obras já se dê com um um montante de unidades eh importante comercializadas, onde no associativo ali isso minimiza a nossa exposição de caixa. É, a gente tem capacidade de lançar e eu tô percebendo a nossa execução ah funcionando muito bem. De novo, o crescimento nesse momento não é a nossa prioridade. A nossa prioridade, né, é é a continuidade de incremento no Ri, é continuar crescendo, devolvendo capital pro nosso acionista, de forma que o nosso bu e se mantenha ou tenha o menor crescimento possível. Eh, mesmo a gente vendo receita e lucro crescendo, é isso que tem feito com que o nosso ROE, né, tenha tido essa performance melhor trimestre após trimestre. Então, acho que o que eu posso dizer é tendo demanda, tendo velocidade de vendas e a gente conseguindo entregar esse crescimento com uma menor demanda possível por capital de giro, a gente pode continuar eh crescendo aí

[46:42] gradualmente, tá? Mas de novo, não é a prioridade. A prioridade é velocidade de vendas e crescimento nosso pode ser ali, né, perto de inflação, eventualmente um pouco acima de inflação, a depender do que a gente encontre de demanda, ah, olhando pra frente. Mas o conforto do ponto de vista de capacidade de execução hoje, eu diria que ele é maior do que, por exemplo, há um ano atrás, tá, Camba? Então, acho que um pouquinho esse aí o cenário, &gt;&gt; tá? Ótimo. Obrigado. Bom dia. &gt;&gt; Bom dia, Cambaú. Obrigado pela pergunta. Nossa próxima pergunta vem do Igor Alteiro XP. Igor, você já pode falar. &gt;&gt; Oi, pessoal. Bom dia. Parabéns aí pelos resultados. Eh, queria explorar um pouco mais a parceria, né, eh, de vocês com a Mora, né, se vocês pudessem trazer um pouco de de update aí, se já tem um pouco mais de granularidade do do pipeline de lançamentos, eh, né, se é se é um lançamento mais, né, é um seria um VGV um pouco mais incremental, né, o que vocês fariam. Anyway, eh, entender um

[47:43] pouco, né, eh, como é que vocês estão, como é que vocês vêm, né, eh, amor ajudando vocês e aonde vocês acham que tem espaço para vocês contribuírem mais com eles. Então, entender um pouco como é que tá essa evolução. E se, e se eu pudesse também entrar um pouco no tema da Riva, né, vocês comentaram aí que que a dinâmica tá muito boa, né, tanto em termos de velocidade de venda, eh, margem, né? Então, dito isso, quando a gente pensa, né, nesse nesse ponto aí, né, que o Ricardinho tava comentando agora de crescimento, faz sentido a Riva continuar acelerando ainda mais, né, talvez revisitar um pouco o tamanho da operação da Riva para cima. É isso. Obrigado. &gt;&gt; Vamos lá, Igor. Eh, com relação à parceria com a Moura, primeiro importante aqui, primeiro disclaimer, né, a gente não pode começar absolutamente nenhum tipo de operação até que a gente tenha aprovação do CAD, tá? Então, a gente tá nesse processo agora. Eh, o CAD dando autorização, é o que a gente tem aguardado, né? Não não vai ter eh não tem nenhum tipo de movimento das duas empresas até que essa aprovação se dê. Então, a gente tá nesse processo agora, mas havendo a aprovação pelo CAD, a gente é otimista com as

[48:45] perspectivas para operação nas faixas três e quatro no Nordeste, tá, Igor? Você tem percebido aí que o Nordeste dentro do Minha Casa, Minha Vida, tem tido um crescimento, né? tem ganhado uma relevância ao longo desse ano. Eh, foram feitos ajustes anteriormente que tornaram, incrementaram a linha Fability no Nordeste. Eh, dessa vez, nesse, né, anteontem o Conselho Curador focou na região norte. Ah, mas a gente é otimista com as perspectivas para o Nordeste e e a operação com oura, eh, sem dúvida nenhuma, é uma operação que pode nos trazer um um crescimento em relação ao que a gente tinha originalmente imaginado, porque a capacidade de originação de negócios da Moura na região Nordeste é bastante grande. E, de novo, tudo aqui só vai acontecer eh tendo demanda, tá, Igor? Então, tendo demanda, velocidade de venda super saudável, a gente pode, né, redistribuir a nossa operação no Brasil, pode priorizar um crescimento numa região, cresce menos na outra. Então, eu não queria dar nenhum tipo de perspectiva para operação como um todo, porque a gente pode estar sempre eh migrando

[49:46] aqui, lançamentos de uma região para outra, depender do que a gente enxerga de demanda e tudo, mas a gente vê uma perspectiva muito positiva paraa Nordeste. A gente é bem animado com a relevância que a Moura tem na região. A Moura também traz uma capacidade de execução, o que é super importante. Então, acho que a direcional entra com execução e entra com toda a parte, né, de experiência no programa Minha Casa, Minha Vida. Acho que a Moura tem uma capacidade grande de originação na região ali, é muito grande, uma marca muito conhecida, né? Acesso a terrenos e tudo. Então acho que aqui tem uma simbiose muito positiva, tá? Para as duas empresas, mas vamos aguardar o CAD e aí a gente define e ver como a gente faz e o que acontece com essas perspectivas, olhando ali pra frente, mas eu acho que tende a ser boa pras duas empresas. Ah, com relação à a Riva e Gorsim, a gente tem percebido uma performance bem positiva de Riva. E de novo, como que tá definindo o nosso negócio, a nossa empresa e que segmento priorizar é a velocidade de vendas, é a demanda. A depender do que aconteça com a demanda, a gente pode ter o maior volume de

[50:46] lançamentos em Riva ou menor. A gente pode ter maior em direcional ou menor. O que eu posso dizer é que até o momento atual, Riva tem performado muito bem, velocidade de vendas tem sido boa, a faixa quatro tem sido positiva pra Riva. E é por isso que nesse terceiro trimestre vocês viram a Riva, que teve uma VSO até maior do que a direcional, ah, tendo uma relevância grande em lançamentos. Ah, não dá para inferir que daqui paraa frente Riva vai ter a mesma relevância que teve no terceiro trimestre, né, que foi mais ou menos metade ali dos lançamentos. perspectiva até em função do tamanho do banco de terrenos. Riva tem mais ou menos 15 bi direcional 35. Então assim, Riva é mais ou menos 30% do banco de terrenos da empresa como um todo. É natural que o volume de lançamento de direcional tenda a ser maior do que o de Riva, mas gradualmente a gente, né, no dia que gradualmente o fato de nós termos sempre aqui a possibilidade de escolher em que segmento atuar é é uma flexibilidade muito grande pra nossa operação. E nesse momento Riva tem feito bastante sentido, mas olhando pra frente a gente vai sempre procurar buscar a velocidade de vendas. Eu acho que esses ajustes feitos

[51:47] no programa ante-ontem, por exemplo, aumenta a atratividade da região norte, aumenta a atratividade das faixas de renda mais baixa. Teve uma mudança importante na curva de subsídios e essa mudança ela é mais relevante, quanto menor a renda, mais relevante a mudança. Então esses ajustes acabam fazendo com que a demanda se altere ali. A gente tem toda a flexibilidade para operar desde a faixa um até a faixa quatro. E a gente migra aí nesse espectro de produtos, parte riva, parte direcional, de acordo com o que a gente perceber em termos de demanda e velocidade de vendas. Eu acho que essa é a é o foco nosso, é a prioridade nossa. Não não dá para inferir que uma empresa vai crescer mais do que a outra nesse momento, não. É a demanda que vai nos falar para onde a gente caminha, dado que a execução é é bem semelhante aqui, né? Tá tudo concentrado embaixo de direcional. &gt;&gt; Tá ótimo. Obrigado, Ricardinho. &gt;&gt; Obrigado, Igor, pela pergunta. Eh, nossa próxima vem do Rafael Reder Safra. Rafael, seu microfone já tá aberto. Boa tarde, pessoal. Obrigado pelo espaço. São dois pontos que eu queria

[52:48] explorar aqui também. A primeira em margem bruta, mas mais a essa na separação interdirecional e riva. Acho que chamou bastante atenção a margem bruta de rivaitrina que ficou p acima de 43%. Queria ver com vocês se vocês consideram isso vai como um patamar recorrente, pelo menos pensando nos próximos trimestres, entender que se vocês enxergam o mesmo riva operando com com uma margem bruta acima de VO acima da direcional pros próximos trimestres. E o segundo ponto eu queria pegar um pouco mais a sensibilidade que vocês enxergam da geração de caixa com a VSO. Se vocês têm algum patamar, alguma regra de dedo de quanto 1% a mais de VSO, o quanto poderia contribuir a mais na geração de caixa da companhia. Eh, qualquer ponto assim que vocês possam detalhar disso seria seria ótimo. Obrigado,

[53:48] &gt;&gt; Paulo, você pega essa? &gt;&gt; Pode deixar. Vamos lá. Ô, Rafael, eh, imagem bruta, eh, Riva, Riva versus direcional, de fato, Riva está com uma margem um pouco acima de direcional. Eh, isso historicamente é assim, né? Se a gente olhar nos trimestres anteriores, como a gente divulgou ali, você consegue pegar alguns outros trimestres. Eh, e assim, de certa forma, esse é um cenário comum, mas eu acho difícil a gente cravar aqui que de forma recorrente e inclusive esse patamar de imagem de 43 é é algo que eu não cravaria. Eu acho que a gente tá num cenário bom, Rivas muito ajudado pelo faixa quatro. Se a gente olha o RF da Riva também é um REF um pouco acima da direcional. Então, no curto prazo, médio prazo, esses patamares de margem deveriam se se manter. Eh, mas eu eu acho que é complexo a gente cravar eh o o outro ponto sobre uma conta de assim geração

[54:50] de caixas versus VSO, eh, sem dúvida nenhuma mais VSO, desde que com repasse na planta, eh, mais, eh, menos exposição de caixa no negócio, mas eu não queria me arriscar aqui a me comprometer pontos percentuais de um lado versus milhões do outro. Eh, até porque depende depende de muitas variáveis, né? Mas sem dúvida nenhuma, se a gente conseguirse emplacar essa estratégia de aumentar a VSO, a gente tem um negócio mais leve, um negócio que mais gerador de caixa e que certamente eh menos capital de giro na operação. Ricardo, não sei se você quer complementar algum ponto. &gt;&gt; Não, eu acho que que é por aí, assim, a gente tá com mais ou menos 5 B de estoque, né? Então, 1% de aumenta de VSO trimestral é próximo a 50 milhões a mais de venda. Mais ou menos 20% das nossas vendas t sido tabela direta, né? Então tem uma menor geração de caixa. Poque médio nosso aí deve tá perto de 40%, 50%, então dá para você fazer algumas contas aí. Agora, né? Nem tudo é tão

[55:52] simples, né? varia, pode ter um período de repasse, tem poque mais alto, poque mais baixo, em geral a VSO é maior nos lançamentos feitos mais recentemente, que tem um poque menor, mas dá para você calcular um rangezinho aí a partir desses dados que eu te dei, que são todos públicos. Então, eh, é mais ou menos isso, mas o impacto certamente é muito grande. O maior valor que a gente pode gerar aqui hoje é no giro, é na VSO. Então daí a gente realmente tá sempre sendo bastante vocal, apesar dessa desse incremento, dessa melhoria, ele sempre se dá gradualmente, gente, não é do dia paraa noite. Então esse ponto é importante ressaltar aqui para vocês. Não vai ser de um mês pro outro, de um trimestre pro outro, é, né, um dia depois do outro, durante vários dias, né, até que a operação esteja mais madura, o time de vendas mais qualificado, mais produtos sendo ofertados. Então assim, é gradual, mas a gente, pelo fato de, né, definitivamente não tá buscando o início de operação em novas praças, a gente vê perspectiva de continuar, né, tendo essa melhoria. É o que a gente tem buscado, é da onde a gente vê o maior valor sendo gerado.

[56:54] &gt;&gt; Não, tá, tá ótimo, pessoal. Obrigado, viu? Bom dia. Bom &gt;&gt; dia para você também, Rafael. Muito obrigado pela pergunta. A nossa próxima vem do Marcelo Mota, JP Morgan. Mota, seu microfone já tá liberado, tá? &gt;&gt; Obrigado, André. Bom dia, pessoal. É uma pergunta, eu não sei, o Ricardinho comentou aí no no começo do call, né, da questão da da Riva, dout. Então aqui não sei se vocês podem abrir pra gente um pouco, né, como é que funciona externo, qual que seria o o duo date dele, até porque, como foi comentado, né, depois da aprovação do faixa quatro, né, pelo menos na nossa visão aqui é que seria possível bater ennout, né, dado os resultados bem fortes que a Riva tem reportado. Então, só entender como isso poderia impactar aí a operação de direcional. Obrigado. &gt;&gt; Ô Paulo, me ajuda aqui, mas eh eh só confirmando alguns detalhes. Ô Moto, eu acho que esse Ana é no terceiro ano com

[57:54] uma meta de lucro que a gente precisa entregar na Riva, tá? Então assim, tem um tempo razoável pela frente. Só me confirma aqui, Paulo, se são mais dois ou mais três anos em função dessa liquidação agora. E e eu acho que é muito cedo para para contar, né, nesse momento com qualquer coisa. Eh, mas a gente sim achou importante caso a operação performasse, né, melhor do que o projetado, que houvesse esse hernaldo lá na frente. Então, tomara que a gente continue tendo uma performance positiva da empresa. Eh, né, 85% desse valor é capturado pela direcional mais worknout. Agora, pô, a gente sempre aqui é conservador, não vamos pôr nada disso na conta. Acho que tá muito cedo para pra gente, né, pensar em qualquer coisa nesse sentido. Vamos focar na operação, vamos focar em realmente gerar valor e e aí depois a gente vê se tem, né, perspectiva de ter esse na data definida aqui. Você consegue passar pra gente, Paulo, algum detalhe aí sobre esse ponto que realmente eu não tenho aqui de cabeça o momento não é o é 20% eh e

[58:54] sobre o quec e e acho que o mais importante é que mais de mais de 80% da RIV é nosso, né? Então, eh, assim, de certa forma, o o levante pro resultado consolidado da companhia, quando a gente olha que ele é só sobre o o percentual que foi vendido. Então, é uma conta que tem tempo pra gente fazer, não é algo que que é transformador, transformacional para direcional aqui. &gt;&gt; Perfeito. Obrigado, Paulo. Obrigado, Ricardinho. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mota. A nossa próxima vem do Elvis Credendo, Itaú BBA. Elvis, seu microfone já foi liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. os tópicos aqui. Eh, sei que já exploraram um pouco sobre os a curva de subsídios ali no norte, mas enfim, se vocês pudessem explorar um pouquinho ali sobre como que é a distribuição entre faixa um, faixa dois, o que que seria o incremento aí de subsídio pro cliente médio da da companhia eh no Note, né? E e dado que

[59:54] ali também tem um cheque regional, né? Como vocês poderiam eh capturar isso daí, né? de repente colocando mais produtos na praça, incrementando VSO, que como o Ricardinho já comentou, eh, ou viagem. E aí o segundo tópico, né, só acordo do lado de vocês aí sobre eh como que a isenção do IR deveria beneficiar aí o comprador médio da direcional, né? É quanto que vocês acham que o mercado endereçável aí para direcional pode mudar, né? Quanto que informal, né? quanto da venda hoje, ela vem de fato de informal e e se pudessem até estatificar aí por renda, não sei se tem esse nível de granularidade, mas seria legal. Obrigado. Bom dia. Ô, &gt;&gt; ô, Elvis, vamos lá. Eh, especificamente em Manaus, a a o Sha de faixa um e dois é um dos maiores que a gente tem na nossa operação quando comparada a qualquer cidade do Brasil, tá? Direi que talvez seja Manaus e Brasília, mas Manaus, sem dúvida nenhuma, é o mais relevante nas faixas de renda eh inferiores do programa. a gente tem um banco de terrenos assim muito grande, muito relevante, com foco nesse perfil

[60:56] de produto. Eh, e dependendo aqui do que a gente veja em termos de incremento de velocidade de vendas, a gente tem sim condição de ofertar produtos e eh num prazo muito curto, bem rapidamente. Então, a gente é animado, tá, ah, com essas perspectivas de incremento de subsídio, porque são muitas famílias que passam a ter condição de compra e, de novo a gente tem total condição de ofertar produtos destinados a essas famílias na Praça de Manaus. de novo, Manaus é, vamos dizer mais ou menos 15% do nosso negócio, alguma coisa por ali em termos de de lançamentos e e vendas, talvez um pouco entre 13 e 15. Eh, de novo, eh, são pequenos detalhes que quando somados fazem a diferença na nossa operação. Não é que tem um detalhe eh que muda completamente os resultados, dado o fato da gente não ter uma concentração numa região só, num segmento só e tal, mas a gente fica e vê perspectivas bem positivas praça de Manaus. Eh, porque realmente é uma praça onde a gente tem muito produto que atende as famílias dessa faixa de renda que teve eh esse incremento de

[61:56] afodability, vamos dizer, ah, com essa mudança aprovada pelo Conselho Curador do FGTS. Paulo, eu queria que você falasse agora eh da isenção de IR. Perfeito. Eh, bem, se eu fossear aqui as possíveis possíveis benefícios pro nosso negócio da exeção de R, eh, um deles é, sem dúvida, nenhuma, renda disponível. O nosso negócio é um negócio de crédito e e imposto, redução de imposto, aumento a renda líquida. Então, um primeiro impacto, sem dúvida, é sim a gente a gente ter mais renda disponível, o cliente ter mais renda disponível para pagar as parcelas da Caixa e as e a nossa também. Então a gente vê aí como uma possibilidade de redução de inadiplência, etc. talvez até mais crédito sendo concedido para esses clientes. Eh, e um segundo ponto que que eu eu imagino que possa ser relevante, claro que depende de de outros movimentos, eh é a possibilidade de um de um uma formalização muito grande de renda do brasileiro. Eh, hoje na análise

[62:59] de crédito do agente financeiro, do banco financiador, eh a renda informal eh para que ela não ela só é aceita para famílias com renda eh abaixo de 2850. Eh, e aí qualquer cliente que tenha renda informal e que queira um financiamento, ele precisa da formalização daquela renda via imposto de renda. Então, é necessária a declaração e aí quando a gente a há essa mudança, eh, se há uma certa formalização de renda para para muitos clientes, sem a necessidade do imposto de renda. Então eu imagino que isso possa ser um impacto importante. É claro que o o agente financiador tem que fazer o movimento junto com com a Receita Federal e e e enquadrar esses clientes, essa renda eh informal como como renda para fins de financiamento. Mas isso acontecendo, eu acho que a gente pode ter um um movimento positivo eh de aumento de de demanda, de aumento de mercado endereçável relevante, eh

[63:59] olhando paraa frente dentro do programa. Acho que esses dois são os principais impactos eh que que poderia ter aqui no nosso negócio. E acho que os dois aqui somam para VSO, se eu fosse falar no resultado, aumento de VSO, aumento de giro e aumento, ou melhor, redução da da nossa inadimplência, aumento da diimplência do cliente. &gt;&gt; Excelente. Obrigado, Paulo. Obrigado, Ricardinho. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Elvis. Eh, nossa próxima venda Ana Júlia Zerkovski UBS. Ana, seu microfone já tá disponível. Pessoal, bom dia. Tudo bem? Eh, eu queria voltar ainda nesse tema de margem, como já foi comentado, né? A margem bruta de riva acabou puxando a margem do consolidado bastante para cima nesse tri. Eh, mas assim, se puderem dar um pouco mais de informação do que que

[65:00] explica a diferença de performance eh de margens, né, essa tendência da RBA tá crescendo margem enquanto direcional tá mais flat. E também pensando na parceria com a Moura, qual nível de margem a gente pode esperar para os produtos dentro da parceria? Eh, se deve estar mais próximo da Riba, mais próximo da direcional, se já tiverem alguma estimativa que possam compartilhar com a gente, seria ótimo, pessoal. Obrigada. Vou vou pegar aqui, Ricardo, e você complementa lá &gt;&gt; conforme conforme a necessidade. Eh, ô, ô Ana, eh, a assim, a como a gente comentou agora há pouco, a Riva, ela acabou sendo mais beneficiada ou talvez o programa melhorou pros dois. O Ricardo até comentou isso no começo do call. O programa tem sido muito bom, a gente tem conseguido repassar preço, mas na parte de VSO, eh, até pela própria VSO que a Riv entregou nesse, nesses primeiros 9 meses, a gente vê uma demanda muito forte e uma elasticidade maior de preço

[66:00] no programa. A entrada do faixa quatro permitiu que a gente ganhasse preço, que a gente otimizasse produto, aumentasse a área a área das unidades, ou seja, deixou de ter o teto do 350 para enquadrar na minha casa, minha vida e aí eventualmente um produto que que seria um 2/4 com suí passou a ser um 3/4 e a gente vende esse quarto adicional diluindo todo o o custo fixo que tem do projeto, toda a área comum do projeto, eh ganhando margem. a margem adicional desse metro quadrado construído adicional é muito maior. Então tem muita coisa que ajudou a Riva pontualmente nesse ano. Eh, e e fez com que a margem de Riva andasse um pouco mais rápido que que a direcional. Mas quando a gente ora de forma macro, as du as duas empresas com margens muito saudáveis, eh a o cenário de custo impactou positivamente as duas, tanto direcional quanto quanto riba se beneficia muito aqui, né? inflação abaixo do esperado ajuda muito as duas empresas. Eh, olhando pra frente, eh, assim, é complexo falar como

[67:01] isso, como isso anda, eh, pode ter novos novos fatores. Essa mudança do Minha Casa, Minha Vida, agora, ela impacta direcional e quase nada. Então, o cenário pode até inverter, mas enfim, acho complexo falar. Eh, e se não sei se ficado quer complementar algo aqui sobre Moura, eu acho cedo para falar de margem, não é assim, normalmente não deveria ter margens diferentes do que a gente opera, do que as duas empresas operam, senão a gente não faria um negócio. Eh, normalmente a gente não começa um negócio que não tenha margem, é, que que seja o suficiente para remunerar o nosso capital. Eh, mas eu acho que é bem cedo ainda, como o Ricardo falou, a gente ainda aguarda a aprovação do CAD para colocar a mão na massa. Eh, eu acho que essa é uma discussão mais para após essa aprovação e e o início do negócio de verdade, lançar o primeiro produto, entender o banco de terrenos. O fato é que a gente vê uma oportunidade relevante, como já comentamos aqui no call, eh, de de expansão da operação na na região, eh,

[68:03] objeto da da parceria. Ana. &gt;&gt; Perfeito, pessoal. Muito obrigada, viu? &gt;&gt; Obrigado pela perguntana Ana. Eh, nossa próxima pergunta vem do Igor Machado, Gold Massax. Igor, microfone liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Obrigado pelo espaço aqui. Eh, eu queria explorar um pouco mais a aquisição desses 12 terrenos que que vocês falam, né? Eh, já foi mencionado aqui que o estoque de terrenos é grande, mas queria entender um pouco melhor sobre esses esses terrenos que foram adquiridos nesse tri. Então, eh, potencial de vendas aqui de 2.7 e milhões. Queria entender um pouco

[69:04] melhor que vocês puderem abrir sobre localidade do terreno, desses terrenos, né, e foco de produto. Qualquer coisa aqui já ajudaria. E também queria entender um pouco mais como vocês estão vendo eh as aquisições de terreno pro pro próximo trimestre e pro próximo ano. É isso. Obrigado. &gt;&gt; Ô Igor, vamos lá. É, os terrenos tem a gente tem procurado, né, sempre priorizar a aquisição de terrenos naquelas praças onde a gente tá percebendo uma velocidade de absorção do mercado ah mais elevada, onde a gente tem espaço, portanto, para incrementar lançamentos, né? E então assim, a gente tem praças onde o banco de terrenos nossos já é bastante saudável, bastante grande, mas olhando como um todo, ele é um um banco de terreno super saudável pro patamar de lançamentos que a gente tem tido, né? São aí mais de 5 anos, eventualmente 6 anos. maior parte deles adquirido via permuta, então não tem um custo, não tem capital alocado ali, não

[70:04] tem um custo de carrego disso, não machuca nosso retorno enquanto tá ali no processo de aprovação. Mas eh ah existem determin determinadas praças onde a gente vê, né, necessidade, oportunidade de continuar lançando, crescendo, ganhando share. E é justamente isso que a gente precisa para ter ganho de ver ganho de VSO, ver maior competitividade em termos de custo de obra. Eu falei que claramente, né, que Salvador e Recife são praças eh que estão num processas do que as demais praças, porque a nossa operação se iniciou mais tardiamente. São Paulo é uma praça onde o nosso xer é muito pequeno, ainda tem bastante espaço, um mercado muito grande. Então a gente tem procurado buscar áreas ou priorizar áreas nessas cidades, além de algumas outras que a velocidade de vendas tá bastante alta e que a gente poderia ter mais produtos hoje sendo lançados do que temos quando a gente analisa a demanda. Ah, é claro que a gente percebendo aí, né, a velocidade de vendas de riva, a gente eh tem uma maior e demanda ou necessidade de aquisição de terrenos nesse segmento. Eh, então a

[71:06] gente provavelmente vai tá buscando mais áreas nessa nesse tipo de produto da Riva, onde a gente tem tá com uma VSO alta e um banco de terrenos menor. Mas é isso, acho que a estratégia é essa, manter compra via permuta, sempre priorizando aquele tipo de terreno que tem como target o cliente, onde a gente tem maior velocidade de vendas e a cidade onde a gente tem menor relevância e onde a gente precisa, né, ganhar share para atingir o nível aí de competitividade, de retorno sobre o capital que a gente aloca naquela praça, que a gente julga ser saudável. Super claro. Obrigado, Ricardo. &gt;&gt; Bem, pessoal, acho que não temos mais perguntas aqui no momento. Encerramos então nossa sessão de perguntas e respostas. Aproveito para agradecer a todos pela presença e passar a palavra para o Ricardo fazer os destaques finais aqui. &gt;&gt; Bom, gente, mais uma vez obrigado a todos. Eh, queria dizer que nosso time tá sempre aí à disposição para eventuais dúvidas que surjam aí após, né, término

[72:07] desse call, ao longo do período aí, né, ou eventuais anúncios do programa. tem um time que sempre à disposição de vocês. Continuamos aí eh otimistas com as perspectivas e procurando fazer aqui o melhor trabalho possível do nosso lado. Então, obrigado a todos e um bom dia.
