---
type: call_transcript
ticker: TEND3
empresa: tenda
periodo: 2T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=F3EBF1xDyDg
video_id: F3EBF1xDyDg
captions: auto
fetched: 2026-04-21
---

[00:04] Bom dia a todos. Estamos iniciando mais uma apresentação de divulgação de resultados da construtora tenda. Sou Leonardo Dias, coordenador de relações com investidores. Temos aqui comigo hoje Rodrigo Osmo, nosso CEO, e o Luís Maurício, nosso CFO e DRI. A dinâmica será parecida com as anteriores. O Luís vai falar sobre os destaques operacionais e financeiros. E quem tiver alguma dúvida e quiser fazer perguntas, é só levantar a mão que faremos a moderação conforme a ordem das perguntas no Q&amp;A. Passo a palavra para o Luiz. Luí, por favor, pode seguir com a apresentação. &gt;&gt; Obrigado, Léo. Bom dia. Eh, falando um pouquinho, começando pelos destaques do TRI, acho que foi mais um TRI que reforça a nossa confiança no programa e no segmento de habitação popular no país. Eh, tivemos alguns alguns outros records importantes, né? Então, a companhia reportou um lucro líquido recorde histórico para um para um para para qualquer trimestre, né, da história da companhia. Eh, nos últimos 12 meses, o nosso resultado

[01:10] medido pelo lucro líquido já, o que equivale a um retorno sobre patrimônio na ordem de 38%. E a nossa dívida líquida corporativa eh segue num patamar super controlado, tá negativo em -4.1. Eh, então acho que de forma geral a nossa performance de vendas e e a performance do TRI corrobora a decisão estratégica da companhia de acelerar eh o volume, principalmente no segmento tenda, o que nós vamos falar adiante eh no quando do do do slide sobre o guidance. Bom, então alguns alguns destaques nesse tri, eh, um deles foi lado de dívida corporativa, né, foi a fizemos duas emissões. Eh, em maio foi liquidada a 12ª emissão de debent simples, eh, da companhia. Eh, aqui é um custo importante destacar que esse custo é allin, né? Então, ele não necessariamente é comparável com outras operações a mercados onde as taxas de fi e custos de distribuição estão

[02:10] segregados. Então esse custo all a win já de 2.1, CDI mais 2.1. Eh, tivemos também uma operação de recebíveis. Essa aqui é uma operação continuada de 6 meses. Então, foi feito a liquidação de uma primeira tranche e nós esperamos mais duas tranches ainda agora no segundo semestre. Eh, também o custo aqui da operação é um custo allin, já incluindo eh os os FIS e e etc. Eh, tivemos outra notícia muito importante para todos os nossos credores e stakeholders, né, que foi a elevação do rating de crédito da companhia. A SNP fez uma elevação de dois notes de a menos para a mais. E acho que a perspectiva aqui foi dada como neutra, mas a sinalização que nós temos é que a companhia continuando essa sequência de resultados tem tudo para que a companhia continue tendo aumentos, ou seja, melhoras na escala de rating, eh tanto

[03:11] global quanto da emissão. É, e também acho que fruto da melhora do nosso resultado e é uma uma estratégia de passar a ter uma distribuição, voltar a ter, no caso, né, já foi o caso no passado, mas estratégia da companhia de voltar a ter uma distribuição mais frequente de dividendos. Eh, anunciamos uma distribuição aprovada pelo Conselho de Administração da Companhia de 50 milhões. A ação ficou exem e essa e esse provento tá previsto ser pago no último dia útil desse ano, é dia 30 de dezembro. Eh, acho que aqui esse gráfico ele corrobora um pouco do que nós vínhamos falando de sobre a estratégia da companhia de acelerar o volume de lançamentos e consequentemente de venda. Essa estratégia segue eh tanto que ela resultou na na revisão para cima, né, do guidance de venda do segmento tenda.

[04:12] Eh, aqui eu acho que esse ponto é muito interessante, né? Porque a gente, nós vimos alguns comentários, né, sobre sobre margem, de fato, a nossa margem total eh teve uma pequena eh queda nesse tri, mas eh quando a gente coloca na conta a redução, o tamanho da redução do prósoluto pós-chaves, né, que é o TCD, termo de confissão de dívida, então a redução do prósoluto pós-chaves, ela foi muito expressiva. Num primeiro momento, a companhia, como o nosso foco, ele segue na margem bruta rasa, que é exatamente a margem bruta descontando o prósoluto pós-chaves. Vocês veem que ela seguiu subindo, então a gente subiu mais 40 bips ali, foi de 32.7 para 33.1. Eh, mas eh eh a gente entende, né, que o mercado também olha muito paraa margem bruta total, apesar do recebível, né, a valor presente ele ter eh pouco impacto,

[05:12] né, no curto prazo. Mas a nossa estratégia aqui é não mais continuar caindo, né, o o o TCD, né, o prósoluto pós-chaves. A gente pode argumentar que essa queda aqui do do da margem nutri, ela tem duas razões, três razões principais, né? Primeiro, na redução do volume de cheques em estados como Rio Grande do Sul e Ceará. Segundo, a queda do do processuto pós-chaves, como eu disse aqui, que é a forma mais fácil de compensar essa queda de margem. E num primeiro momento isso não foi feito, mas é a nossa estratégia pro segundo semestre. E terceiro, o decídio, né? O disicidio, ele entra nos orçamentos de obra eh de uma vez. Ele não foi totalmente compensado num primeiro momento pela reversão de inflação, que ela acontece de forma um pouco mais gradativa. Então, mas eh é um efeito oneof também que acontece normalmente no trimestre quando tem o dissídio. Então, acho que são essas três razões principais, mas todas elas eh, vamos

[06:13] dizer, não recorrentes paraa frente. Vamos lá. Eh, bom, sobre margem, então, eu comentei a o eu acho que a gente continuou a a quando a gente olha a margem bruta eh recorrente, né, no segmento tenda, ela foi ela foi praticamente em linha com o último tri de 36,5. Lembrando que a tenda, diferente de outras empresas do setor, ela reconhece TBI monolumentos eh no na isso onera a margem bruta, diferente de outras empresas onde isso transita pelo pela despesa comercial. Então a nossa margem comparável, né, vamos dizer, se se a se essa despesa de TBI e monolumentos não transitasse, não impactasse a margem bruta, a nossa margem comparável com outras empresas, ela seria algo como 2.2 a 2.5 eh pontos percentuais maior, né? Então essa margem aqui, ela praticamente é uma margem de 39%, né, comparável a outras empresas

[07:15] que t essa essa contabilização diferente. Eh, mas a margem segue estável. Eh, e de novo a gente entende que esse é o patamar que também tá refletido no guidance do segmento tenda, né, entre 36 e 37. O aqui a gente continua tendo um forte, a gente teve um falando um pouquinho de aleia, né? Eu acho que a gente no dia 26 de julho agora divulgamos uma uma nova apresentação eh sobre sobre a Leia com uma mudança um pouco da nossa estratégia. A Leia de fato, passou por um crescimento de obras eh muito expressivo, né? No último três a gente nós estávamos com 28 obras em andamento, agora são 26, mas isso veio num espaço de curto de tempo. A gente saiu, nós saímos de 10, 11 obras, né, como vocês veem para 26 28. Então, um crescimento muito expressivo e o problema é que essas obras, como o foco inicial era o crescimento da aleia,

[08:16] essas obras acabaram fic acab acabaram ficando muito espalhadas e parte da revisão estratégica que nós anunciamos agora é justamente reduzir as manchas, né, na na tenda de as manchas, desculpa, as manchas construtivas na aleia de sete para três no estado de São Paulo. Então essa redução ela ela propicia uma uma execução contínua num curto num num raio muito mais curto, né? Antes as obras tinham uma dispersão muito grande, não tinham continuidade dentro de uma mesma mancha. Então, uma vez que nós reduzimos para três manchas, mantendo guidance de vendas, eh essa isso significa dizer que nós lançaremos muito mais concentrados. Ao lançar mais concentrado, você passa a ter uma continuidade eh na execução. Essa continuidade, ela permite com que você forme a equipe, qualifique. Essa equipe passa a ter uma produtividade superior, você executa as obras num

[09:17] tempo mais curto e consequentemente consegue eh ter a o ganho de produtividade que também reduz custo fixo nos canteiros e e por aí vai. Então, eu acho que é uma mudança importante. Eh, sem dúvida nenhuma, no curto, no curto prazo, passaram, no curto prazo, isso traz um, um impacto em margem. a gente, nós temos obras, né, em em várias cidades que vão ser descontinuadas. Então isso isso traz um impacto, essas como essas obras serão descontinuadas, eh essas obras estão tendo um tempo de execução mais longo, eh isso consequentemente traz um impacto em custo, mas nós entendemos isso aqui como transitório. Eh, e eu acho que é é algo é uma mudança estratégica necessária para que a companhia tenha, né, uma eficiência construtiva na ponta e de fato consiga chegar na no seu foco, que é estabilizar tanto eh lucro quanto eh queima de caixa

[10:19] já a partir de 2026. Então, de forma geral, as grandes conquistas aqui da LEA nesse período foram a performance de vendas. A companhia segue batendo o recorde eh trimestral de venda, que mostra que a aceitação do produto é muito forte. Ah, contratamos o projeto Canoers, né? Foi assinado pela Caixa na quarta-feira dessa semana. Era uma mais uma etapa importante que faltava, já tinha sido contratado com num evento lá no em Canoas e agora teve a assinatura da própria Caixa. Então, o evento eh o projeto eh está segue agora para pro rito final e até o final do ano, início das obras. Ah, o todo o roadmap de industrialização, isso também explica um pouco o maior consumo de caixa da Leia Nutri. Ele ele foi feito, né, para quem esteve na fábrica recentemente, viu que fizemos investimentos importantes em estufas de secagem, toda várias diversas etapas do processo construtivo foram

[11:21] levadas do canteiro para a fábrica. Eh, então instalação de portas, janelas, pintura, calafitação e por aí vai. Eh, já tem várias etapas que antes eram feitas no canteiro, que estão sendo feitas na fábrica, mas como eu eu coloquei antes, o ponto de atenção é a estabilização da execução onite, que é que ocorre nas manchas construtivas. E para isso nós precisamos fazer essa redução. Então são três manchas no estado de São Paulo, eh, que pegam o em torno desses municípios, né, de Tupã, Bauru e Ribeirão Preto. E com isso a companhia pretende chegar num num numa eficiência construtiva similar ao que conseguimos na tenda. E isso aqui ser o o o gancho para que atinge, para que a companhia atinja, né, o resultado eh satisfatório já a partir do ano que vem. sobre despesa de venda, acho que a companhia segue nesse patamar entre 6 e5 e e 7.

[12:21] Acho que é um um intervalo que nós entendemos como saudável paraa frente. Naturalmente a Leia puxa aqui um pouquinho, eh, porque da mesma forma, né, tem muitas muitas muita tem muita venda em cidades que não são, não fazem parte daquelas três focos de atuação. Então, naturalmente, elas têm uma uma despesa de venda um pouco mais alta, mas eh a gente mesmo assim o ganho de eficiência aqui trazido pela tenda eh deve nos levar a ficar nesse range sobre DNA. Eh, de fato, esse TRI teve tiveram eventos não recorrentes, eh, e a gente teve um pouco de efeito de eh maior encargos, né, e, e, e despesas relacionadas a pagamento de bônus, mas são efeitos não recorrentes que nosso DNI deve voltar a ficar no patamar aí abaixo de 8% nos próximos três. Como eu disse, o nosso lucro, né, os últimos dois meses atingiu 387.

[13:21] Isso equivale a um ROI entre um ROI em torno de 37%. Naturalmente aqui ajudado pelo resultado do SUAP, mas é importante colocar que parte desse ganho de SUAP, uma parte eh importante, eh ela já foi exercido, né, dado que a companhia exerceu eh praticamente 1/3 da do tamanho de SOP já deto, eh, na recompra que aconteceu em junho. Bom, sobre consumo de caixa, como nós já vimos falando, né, a companhia tem quatro efeitos eh não recorrentes eh impactando a geração de caixa e são eles a mudança do do critério, né, da Caixa Econômica Federal, que mudou, né, a transferência do financiamento imobiliário do repasse pro registro. Isso aqui equivale a um mês de perda de capital de giro, então algo como 270 milhões por aí. Eh, no total, né? A gente já tá chegando, eh, próximo desse

[14:23] número. Eh, o próprio consumo de caixa da ALEIA também, que é a nossa expectativa é que estabilize ano que vem. Eh, lembrando que a gente ainda tem mais uma tranche de entrada de capital do da da venda de participação que foi realizada pro fundo GK. Eh, então essa isso a expectativa é que isso aconteça agora no terceiro tri, são 40 milhões. Então isso também ajuda a mitigar o consumo de caixa da aleia no curto prazo. O terceiro efeito é o pode entrar. Isso aqui ajuda a explicar porque que o fluxo de caixa operacional da tenda foi baixo esse tri. As obras do pode entrar esse ano, elas têm um descasamento de caixa também importante nessa ordem de 80 a 100 milhões. E o quarto efeito não recorrente foi a própria recompra que consta ali, né? Então, então acho que esses quatro efeitos, todos eles tm essa orda de grandeza, entre 80 e 100 milhões, mas são efeitos, de novo, não

[15:23] recorrentes. O pode entrar ano que vem, ele passa a ter um efeito até positivo. Então, entendemos que esse esse essa piora no na no consumo de caixa, ela é transitória e ela é explicada por esses quatro efeitos que eu mencionei. Entendemos que todos eles não recorrentes e e um deles, né, que pode entrar, pelo contrário, ele até reverte positivamente ano que vem. Eh, acho que aqui já falamos, né? Então, nosso custo de captação tem reduzido. Eh, acho que notícia positiva, não esperamos nenhuma grande oscilação no no covenant de dívida líquida. E por chegando já no final da aqui, acho que como colocamos, né? Então, tivemos uma revisão em torno de 8% no guidance de venda eh da tenda. eh a margem eh bruta da tenda também uma um aumento expressivo de 1.5 ponto percentual e agora para um espaço de 36 a 37, que é o patamar que nós já

[16:23] vínhamos navegando. É, e o lucro do ano consolidamos é as duas operações, dado que a melhora da tenda tem compensado o pior resultado da aleia, mas o o guidance consolidado, ele segue exatamente no mesmo patamar de 360 a 400 milhões. Lembrando que esse guidance ele não inclui resultado de swap, por isso que tem essa discrepância, né? nos 9 meses já atingimos 290 milhões, mas é porque os nos 6 meses, desculpa, mas é porque nos se meses inclui o resultado de swap, naturalmente porque ele foi incorrido, né? Mas o guidance ele não inclui porque o swap ele é volátil, né? sobre a leia, como mencionamos anteriormente, então não teve mudança no guidance de vendas e o guidance de margem bruta, ele agora passa o patamar entre 6 e 10, eh, que já implica uma melhora, uma leve melhora em relação ao primeiro semestre, mas ainda assim acho que a melhora mais forte agora e fica

[17:23] pro ano que vem em função de toda essa mudança, esse reposicionamento estratégico que está sendo feito esse ano. Acho que é isso. Obrigado. Vamos paraa sessão de perguntas e respostas. Nossa primeira pergunta vem do Cambaúva. Cambaúva, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Oi, pessoal. É, pessoal, bom dia a todos. Eu eu queria fazer fazer duas perguntas aqui basicamente assim a primeira você o Luiz até comentou agora questões não recorrentudo mais mas na prática o que eu queria entender um pouco era na o que que Luiz de fato de fato foi não recorrente na geração falou de alguns na fábrica fábrica, mas a queima de foi bem alta então queria um pouco

[18:24] rápido já no terceiro ela volta para um para um patamar mais baixo ou se ele deve continuar nesse nível por mais tempo, tá? E e inclusive na tenda também, né, ela mesmo olhando, ajustando todos esses efeitos, vamos dizer assim, né, alguns positivos, outros negativos, a a geração de caixa recorrente vai da da tenda ajustada, né, na tenda, ela também ela ela piorou um pouco ao longo dos últimos trimestres, né? E e eu eu tendi a achar que ela que ela ia melhorando ao longo do tempo aqui. Então você podia também falar um pouco da dinâmica que vocês estão vendo para segundo semestre, tanto tenda quanto aler na geração de caixa. E e por fim, assim, na na margem bruta, você podia explicar um pouco essa questão de de mão de obra que vocês colocaram no release, né, que acabou impactando um pouco deídio e tudo mais, porque eu eu tinha muito na cabeça que vocês, né, já tinham a projeção de inflação, né, que e e de

[19:24] alguma maneira acho que o desídio também não foi uma, vamos dizer, uma surpresa tão negativa e e também tinha aquele aquele colchão, né, de de provisões extras, de eventuais, né, entender um pouquinho até que ponto vamos dizer, elas estão tão sendo usadas de alguma maneira, tão sendo revertidas ou não, ou de fato você tá tá consumindo essas provisões? Eh, são essas duas perguntas. Eh, obrigado. Bom dia. &gt;&gt; Vamos lá. Obrigado, Camova. Bom, sobre a Leia, eh, você tá, a expectativa é que sim, o consumo de caixa ele reduza bastante a partir já do próximo trim. Então nós vemos esse consumo do do segundo tri como oneof. De fato, ele tem algumas explicações assim, quando você entra projeto a projeto, então alguns projetos por diferentes razões, a obra andou, mas a medição foi a quem dos do do previsto. Enfim, depois a gente pode entrar caso a caso para cada um tem uma determinada

[20:26] explicação, mas são casos isolados que acho que a gente entende que já foram resolvidos, endereçados. Eh, teve também um um isso é um menor impacto, tá? Um impacto bem pequeno na alia, porque o o efeito do do bônus lá é pequeno, mas consequentemente teve algum pagamento também eh no que ocorreu no segundo tri, né? Mas obviamente aqui o grosso é é tenda, não é aleia. E e no caso da da e no caso das obras, eu acho que tem esse efeito, né? Como as obras eh, principalmente em manchas que serão descontinuadas, elas estão tendo um prazo de execução mais longo, é, então naturalmente a gente também encorre num custo mais alto. Mas a a de novo, a nossa leitura aqui é que sim, o esse patamar de consumo de caixa, ele volta bastante eh para pro patamar que nós víamos antes, né, já a partir do terceiro tri. E de novo, a nossa expectativa é que no ano que vem isso eh

[21:28] se neutralize em algum momento do ano que vem, C. Então, eh e como eu mencionei no qual tem um quarto efeito aqui que foi esse CAPEX, né? Então o segundo trio foi a maior concentração. Você teve na fábrica, né? Em junho. Você viu as estufas são novas, né? Eh, diversas melhorias que foram feitas na fábrica. Todo esse capex, ele foi incorrido também, o grosso dele agora no segundo tri, tá? Então, &gt;&gt; só só com ordem de grandeza, acho que a gente teve um aumento de mobilizado de 12 milhões nesse trimestre, né, em alé. Então, realmente o CAPEX foi bem atípico. &gt;&gt; Exato. No caso da tenda, eu acho que além do desse, eu mencionei, né, todos daqueles quatro efeitos que eu mencionei, três, né, com exceção do do consumo de caixa da leia, três estão na tenda. Então, mas falando dos dois principais, eh, e, e, a, bom, teve o próprio pagamento de bônus, né, no Tri, né, que eu mencionei já. Então, o bônus ele é provisionado ao longo de todo o

[22:28] ano, mas ele é pago em abril, então isso é um efeito que ele gera um descasamento temporário de caixa, né? e a e a tenda, ela teve um pagamento de bônus eh integral dentro do previsto, né, em função da performance que a companhia vem tendo. O segundo efeito, como eu mencionei, é o pode entrar. O pode entrar nós recebemos, né, você sabe, né, Camb, nós recebemos 90 milhões a primeira medição dele em dezembro de 2024. Então, consequentemente, ele não teria, quando você olha numa janela de de 12, 13 meses, ele não teria descasamento quando você olha do início. Mas como isso mudou o calendário, né, o primeiro recebimento foi em dezembro 24, acaba que em 2025 ele vai ter um consumo de caixa nessa ordem de grandeza. Então, quando você olha desde o início, ele ele não tem um consumo de caixa expressivo, mas esse ano ele está tendo, nós aceleramos muito eh essa obra justamente

[23:28] porque ela tem um prazo de entrega curto. Eh, é uma obra que concreta, né, eh, com com tem duas concreteiras atuando, ela concreta num ritmo muito acelerado. Então, eh, ela ela tá tendo, ele tá tendo um impacto importante de consumo de caixa esse ano que nós falamos, né? Aí ano que vem isso reverte, né? ano que vem eh eh todo o resultado caixa dess do pode entrar, ele volta e ele deve ser uma ordem grandeza de 140 e 150 milhões, porque o o os terrenos, né, do Pode entrar já foram praticamente quitados, tem parcelas muito pequenas ainda a serem corridas, então o efeito caixa ele é maior do que o lucro apurado nesses projetos, uma vez que o que o terreno já foi praticamente quitado. É, e por último, a mudança de regra da caixa, né? Então, esses são os efeitos na na tenda C. Então, mas eu diria que aqui eh são todos efeitos importantes,

[24:28] né? Eh, e mas de novo, são todos efeitos não recorrentes, né? O bônus naturalmente acontece, pode vir a acontecer todo ano, né? Depende do resultado, mas o bônus sempre tem esse impacto no segundo tri, porque ele é provisionado ao longo do tempo e e o pagamento ocorre no segundo tri. Então, normalmente o bônus, últimos anos o pagamento de bônus foi muito menor, né, em função dos problemas que teve que ocorreram na companhia. Eh, mas tirando o bônus, os outros efeitos são não recorrentes, né? O pode entrar e a mudança de regra da caixa. Então, isso deve fazer com que a com que a geração de caixa volte bastante ano que vem. E teve o cheque é um efeito menor também, né? Mas foi um quinto efeito, né? Vamos dizer assim. &gt;&gt; Acho que ele perguntou da margem bruta também. &gt;&gt; É. E entrando na margem bruta, como eu disse, né? O principal impacto da margem bruto no Tri está relacionado ao cheques, né? Então, a gente teve uma uma o volume de cheques ele reduziu de forma muito expressiva no Rio Grande do Sul e no Ceará, eh dado a não continuidade,

[25:30] né, a do do dos cheques num primeiro momento nesses nesses estados. E também, né, falando, você viu que a nossa estratégia foi eh continuar caindo com a com o TCD, né, o próxoluto pós-chaves. A principal a forma mais fácil, né, de você compensar perda de cheques é via para absoluto pós chaves, né? Se aumenta para absoluto pós chaves, isso compensa. Mas como a companhia vinha nessa estratégia, nessa disciplina eh de redução e sendo muito criteriosa, né, em em em que score de clientes, etc. Em um primeiro momento você viu que o nosso pró luto caiu bastante até abaixo daquele patamar que nós vínhamos sinalizando entre 8 e 10, mas a gente tá voltando a a aumentar de forma estratégica. De novo, muito foco em rating de cliente, muito foco na em em ter isso de forma eficiente. Então é tendência é que ele sim se mantenha de 8 a 10 e isso mais do que compensaria a perda dos cheques, tá? Então, o efeito

[26:31] principal de margem nutrir foi esse. E sobrecídio, o efeito é muito pequeno. Você tá certo? É porque eh a gente não necessariamente reverte toda a provisão de inflação eh exclusivamente nesse mês em que ocorre. Eh, então você tem um pequeno descasamento entre quando ocorre o porque ele é imediatamente revisado em todos os os projetos do e e ao longo do ano isso se neutraliza, né? Então a reversão ela não foi integral, mas você tá correto. A nossa provisão de inflação, ela é mais do que o suficiente para fazer frente a isso. Por exemplo, só no CIT, que é o o projeto do Pode entrar que transita na nossa margem, né, que ele foi segregado, nós temos ainda 7% de provisão de eventuais. Isso que é o projeto 7%, olhando a no na foto de hoje, eh, isso são R$ 15 milhõesais. Então, ou seja, além da gente já ter feito todas as as

[27:33] provisões, né, e os orçamentos estarem todos eh revisados, eh ainda tem 15 milhões de provisão de eventuais que nós esperamos que não vão ser utilizados, mas num primeiro momento a gente encorre no impacto e depois vem revertendo provisão de inflação e de eventuais. Mas a nossa leitura é que essas reversões mais do que compensam eh esse pequeno impacto nesse DRI, tá? Não, tá tá ótimo, gente. Ficou ficou bem claro aqui. Só um followup rápido na no cash flow da ALEA, né? Ol, você falou que teve o não recorrente grande ali do o Capex também e tem a entrada eh de um de uma segunda parcela ali do do aporte dos dos sócios, né? Eh, a dúvida é se vocês acham que de fato, vamos dizer assim, do ponto de vista de de balanço, vamos dizer, com essa queda do cash burn paraa frente mais essa entrada de caixa, se a Leé tá tá de fato equalizado ou você acha que precisa talvez fazer mais algum mais algum aporte na LEA aí de repente até o final do ano?

[28:35] &gt;&gt; Fazer mais algum aporte até o final do ano, Camba? a gente não deve ter eh esse esse tri foi cerca de 65 milhões de de consumo de caixa. Lembrando, a gente tem uma tranche de 40 e tantos milhões para entrar do sócio agora no terceiro tri. Muito provavelmente o terceiro tri com esses 40 milhões ele ele tá equilibrado, mais do que equilibrado. E independente desses 40 milhões, eh, a tendência é de uma queda no consumo de caixa de alé trimestre a trimestre, mas eh eu não acredito que no último trimestre, por exemplo, a gente já vai est em break even. a gente provavelmente atinge break even no consolidado de 2026, mas não, mas mas isso é a gente vai subindo até ficar num cartel positivo eh em talvez no segundo trimestre, terceiro trimestre do ano que vem, mas a gente ainda vai precisar de um pouquinho mais de apótese, &gt;&gt; tá? Ótimo. É, obrigado, gente. Bom, bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Cambauva. Nossa próxima pergunta vem do Bruno Mendonça, do Bradesco BBI. Bruno, seu microfone

[29:37] está liberado. &gt;&gt; Oi, pessoal. Bom dia. Obrigado aí pelo pelo espaço. Eh, deixa eu seguir mais ou menos na linha do que do que foram as perguntas anteriores, eh, para tentar quantificar aqui um pouco e e pegar um pouco do timing, né? Luiz explicou muito bem aí sobre as fontes de caixa represado. A minha a minha pergunta é é quanto desse desrepresamento que deve acontecer aí ao longo do ano que vem pode virar dividendo e qual que é o timing, né? Aí aqui tem que colocar na conta, né? A estrutura de capital que vocês entendem ser ser ótima, pagamento de dívidas que ainda tenho por vir e esses aportes adicionais na Leia que o que o Osmo acabou de de comentar, né? Então, eh, a gente tem, pelo menos nas projeções de consenso e nas nossas aqui, uma aceleração de lucro importante ainda pro ano que vem, né? Eh, uma coisa além de 50% de crescimento de lucro pro pro ano que vem na tenda. Então, se além do

[30:40] crescimento de lucro, a gente deveria esperar uma aceleração importante de payout. Se vocês conseguirem dar alguma alguma ideia do da cabeça aí para essa decisão de dividendo, é legal. E e e também um follow-up na ALEMO, você falou sobre investimentos adicionais, eu queria que você falasse de forma um pouco mais qualitativa sobre a decisão de negócio, né, assim, é um plano em evolução, é um plano que que tem sido, né, revisado com com recorrência, mas não sei se você consegue dar pra gente uma estimativa sobre consumo de capital total até até essa estabilização, mas também um pouco sobre a decisão, como que se dão as discussões agora que vocês têm um investidor eh externo, né, atenda na Leia, como que se dá essa decisão de investimento adicional se porventura eh vier e o que que pode ser magnitude disso? Obrigado. &gt;&gt; Legal, Bruno. Vamos lá. Começo depois o Osmo vai pra segunda. Eh, o a nossa

[31:42] estratégia, o nosso foco, Bruno, continua sendo aquela eh dívida líquida total, né? não só corporativo, mas total entre -10 e + 10, né? Hoje ela tá em 26%. Eh, então, vamos dizer, para ela chegar a zero são algo como eh 300 milhões, né? Eh, que que levaria essa dívida líquida para zero, né? E sobre a sessão de carteira, a ideia é que o saldo da sessão ele até até pela redução do nosso para absoluto pós-chaves, né? nem tem como subir. Então, a o nosso nossa sessão de carteira, ela cresce um pouquinho quando ocorre uma emissão, depois ela reduz, cresce, reduz, mas ela se mantém nesse patamar eh, né, médio que tem vindo, né, com com essas oscilações naturais no trimestre que em que ocorrem as emissões, né? Então, ou seja, então sobre sessão, a estratégia é que ela se mantenha, apesar do crescimento da companhia, o o prósoluto

[32:43] reduziu, então uma coisa compensa outra. Então, a a sessão ela tende a se manter. Então, dito isso, eh, uma vez dívida líquida total zero e a sessão se mantendo, a companhia deve sim eh começar a ter eh distribuições dividendos extraordinários, né? E o caminho para para essa dívida líquida total zerar, eu acho que ele tá ele a princípio, né, ele estaria sinalizado pro ano que vem, imaginando que no ano que vem não teremos, né, esses efeitos não recorrentes, eh, e que nós falamos aqui e que um desses efeitos que eu pode entrar, pelo contrário, ele vira positivo, né? Então, ou seja, a companhia, um dos um dos grandes ofensores, né, de consumo de caixa esse ano, em torno de 100 milhões, que é o pode entrar, ano que vem ele deveria trazer uma contribuição positiva de 140, 150 milhões, que é o que eu disse, é o retorno desse desse capital

[33:43] empregado mais a parcela do terreno que já foi quitada, né? Então, então dito isso, eh, em esse cenário se materializando e não havendo outros efeitos não recorrentes, né, importante colocar de forma clara aqui, eh, aí sim a companhia, né, deveria ter uma geração de caixa mais expressiva ano que vem. E aí, nesse momento, a gente, sem dúvida nenhuma, começa a falar eh de dividendos extraordinários, né? Mas lembrando que só o mínimo obrigatório desse ano, como tem resultado positivo de Swap, ele de certa forma também já tende a ser eh importante, né? 25% do lucro desse ano e a gente já vem antecipando, né? Tanto é que já anunciamos 50 milhões. Mas a leitura para dividendo é um pouco essa, Bruno. &gt;&gt; Eh, falando falando de visão, uma visão mais eh de negócio de alea, eu acho que todos todos os analistas, todo mundo que

[34:44] visita a Lea fala: "Pô, esse negócio ele tem um potencial gigantesco, só que hoje ele consome caixa, né? Eh, e ao consumir caixa, ele eh tem um certo mix feeling que, pô, eh eh eh a gente adoraria acreditar na opcionalidade, mas o quanto que ela vai eh dragar de caixa do resultado da companhia daqui paraa frente. Então, a a nossa visão e muito da decisão de de uma desse freio de arrumação que a gente eh fez em ALE, foi para que a gente consiga enxergar um horizonte de curto prazo, onde a Lea pare de consumir caixa e daí só sobra em AL a opcionalidade. A gente é extremamente otimista eh com relação à perspectiva da companhia. O Adressable Market AL é é gigante. Eh, é um modelo de negócio muito inovador, eh tem uma barreira de entrada enorme, tanto a gente tá sofrendo eh agora e o o preço dessa barreira de entrada. Eh, e só que

[35:45] a gente entende que, eh, a Leia precisa rapidamente parar de consumir caixa para que a gente tenha a o acho que a a o conforto e e a calma para conseguir construir o valor nela sem que ela vire um peso pros resultados da companhia. Não sei se eu respondo, &gt;&gt; tá? Não, acho que acho que tá acho que tá claro. Talvez um um um follow-up sobre o FAR, né, que teve uma eh uma venda importante aí em Carnose e que deveria ser o mercado da ALEIA também, né? Assim, se se você tem confiança de que de que nessa estrutura de custo da ALE que vocês estão mirando, eh, que ela deve ela deveria ser o veículo para para operar o FAR que o dinheiro tá lá parado ainda, né? Tem um fundo grande, o governo ansioso para usar e pouca gente aparece. Como é que você acha que que é esse o caminho?

[36:45] Eh, o FAR ele tem um problema de preço, né? O o o preços o preço pago em Canoso foi um preço condizente com a situação emergencial, eh, que foi R$ 200.000 R$ 1000 por unidade, mas o preço normalmente pago pelo FAR para casas de cidades pequenas é um preço muito menor do que esse. Eh, então o que a gente tem notado é o seguinte: sempre que algum governo tem uma demanda específica e emergencial, a Leia tem se mostrado o player mais competitivo de longe. Eh, só que no programa de prateleira do governo federal tem muito pouca gente que consegue viabilizar projetos eh nenhuma das grandes. É, então no no eu não vejo o FAR como sendo uma fonte recorrente pra LEA, mas eu vejo vários programas específicos onde a LEA é o player natural, tá? Eu vou te dar um exemplo. Tem um chamamento no estado de São Paulo hoje eh para tecnologias offsite. Eh, não existe nenhum player próximo de ALE

[37:45] com relação à dimensão do projeto offsite que a Lea tem. Alé é o dono natural desse projeto. Eh, vai levar, não sei, tem muitas complicações. Eh, mas são esses tipos de coisas eh fora do dia a dia onde a Leia, eh parece aparece como player melhor posicionado. &gt;&gt; Tá ótimo. Muito obrigado. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Bruno. Nossa próxima pergunta vem do Tainan, do UBS. Tainan, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Eu queria explorar dois pontos também. Acho que o primeiro relativo à margem do Pode entrar que vocês divulgaram, né? Tem uma tabela ali na página seis com um pouco mais de detalhes, né? que se minha interpretação tiver correta aqui, os a receita na casa dos 43 milhões, o custo na casa dos 40, a gente estaria falando de uma margem bruta no segmento, né, do pode entrar na casa ali de 6 7%, né? Eu queria entender primeiro se a minha leitura tá correta,

[38:46] né? E o que que drivou essa queda, né? Um pouco abaixo do que alguns players têm divulgado de margens dentro do Pode entrar e o que que a gente consegue esperar pra frente. Essa é a primeira parte da pergunta. E a segunda relativa à rúbrica de risco sacado, né, que vocês divulgam ali na nota de fornecedores do balanço, né, é uma linha que assim tem variado bastante tri a tri, né, especial nesse tri, ela cresceu marginalmente. E aí eu queria tentar pegar com vocês um pouco do que que a gente consegue interpretar dessa linha, né, se os fornecedores eles têm dado menos prazo e vocês têm tido, né, que recorrer a alguma modalidade de financiamento para ajudar a segurar esse caixa. olhando pra frente o que que a gente deveria esperar, eventualmente crescendo, né? Eh, e acho que essas são as principais perguntas. Obrigado, pessoal. Ten e sobre o pode entrar, eh, na verdade esse não inclui total, né? Porque teria o o Guarapiranga que ele vem na linha de equivalência, né? Então, mas o citá, acho que ali tiveram dois

[39:47] efeitos, né? Eh, primeiro, como eu disse, né? Ah, a gente, essa é uma obra que tem um um prazo curto, então até mencionei, né, nós temos duas concreteiras trabalhando. Essa é uma obra que vai até até tarde, então naturalmente ela acaba tendo um impacto um pouco maior eh de mão de obra nesse estágio de estrutura. Eh, mas como eu mencionei anteriormente e e teve a provisão do disídio também, que ela não foi integralmente revertida, a reversão acontece ao longo do tempo, mas a gente tá muito confortável com aquela com aquele guidance de margem, né, nesse projeto ainda ficando acima de de 15, como eu mencionei anteriormente, só de provisão de eventuais no CIT, nós ainda temos 15 milhões de provisão de eventuais e não utilizadas, fora a provisão de inflação, que deve ter uma ordem de magnitude parecida. Então, quando você pega essas duas provisões, elas são muito relevantes em relação ao ao COGS, né? Vamos dizer, a incorrer desse projeto. Além disso, esse projeto

[40:48] é importante colocar que o CIT ele teve também um custo de terreno muito elevado, porque vocês vão até lembrar, né? Esse terreno ele teve em ele era um terreno legado nosso que a companhia eh não via muita saída para ele, né? E e o ele ter entrado no citar foi, na verdade, foi ótimo. Então, o o o terreno quando você colocou os encargos financeiros, ele ficou muito acima do que seria o ideal. Mas lembrando que o terreno já tá praticamente quitado, faltam muito poucas parcelas, né? Então, eh, quando você olha o retorno marginal desse projeto, considerando que o terreno já era quase que um right off, né, ele teria uma margem acima de 20. Eh, então acho que são esses efeitos, assim, ele tem o impacto do custo de terreno, mas isso não mostra o retorno marginal do projeto, porque se era um um rightof praticamente incorrido. É, e ele tem esse efeito e e ele tem alguns

[41:48] efeitos sazonais desse tri, como eu mencionei, mas de novo, eu acho que com o passar do tempo, a a reversão da provisão de inflação, dado que os custos estão dentro do previsto, e a revisão da provisão de eventuais, dado que não esperamos que ela seja utilizada, pode ser que venha ser utilizada uma parte, mas longe de ser utilizada toda, tendem a fazer com que esse projeto volte a ter o patamar de margem. eh eh esperado, tá? Tá. Então, acho que são são questões sazonais aqui sobre risco sacado. Eh, acho que ele faz parte, né, da estratégia da da companhia também, né, de de atenuar um pouquinho esses quatro ofensores de capital de giro do curto prazo. Mas como você bem mencionou, ele tá estabilizado, não esperamos que ele cresça muito, ele tende a crescer agora com o crescimento da operação, mas a gente não espera aumento dessa linha paraa frente, muito diferente do crescimento da companhia, tá?

[42:51] Combinado, pessoal. Obrigado. Bom final de semana. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Tainã. Nossa próxima pergunta vem do Marcelo Mota, JP Morgan. &gt;&gt; Opa, bom dia. Obrigado. Eh, dois pontos aqui. Um, vocês pudessem comentar um pouco sobre como é que tá o andamento aí do do terceiro tri, enfim, entender um pouco como é que foi julho que vocês viram nas métricas, né, operacionais, tanto de de aleia como tenda, né? E aqui a segunda pergunta, vocês comentaram um pouco, né, dos impactos do dos cheques aí na, enfim, na questão de de mar, entender se tem alguma outra cidade que vocês se preocupam, se para 2026, enfim, pode ter algum tipo de eh descontinuidade de programa que poderia também ofender aí margem de vocês. São esses dois pontos. Obrigado. &gt;&gt; Quer que eu pegue o cheque? Você fala dos operacionais? &gt;&gt; Vamos. A, o o terceiro treino iniciou muito bem. Acho

[43:52] que quanto performance de vendas, eh a gente segue eh vendo eh performance de venda muito boa. Eh, PDD também continua muito boa, né? Acho que a PDD reflete toda a melhoria que nós fizemos, né? Ela tá vindo abaixo do que nós havíamos sinalizado no início do ano, mas também no início do ano nós falamos muito de todas as mudanças estratégicas que nós fizemos, né, tanto na parte de crédito quanto na parte de cobrança. Isso tem trazido muito resultado. Então nossa PDD tudo indica que a PDD continua andando abaixo daquele patamar, né, anteriormente indicado, que era mais próximo de três da receita. que ela tá vindo bem abaixo disso. Então, eu acho que o terceiro tri começou da mesma forma como, né, do ponto de vista operacional e e de expectativa, da mesma forma como já veio o o primeiro semestre, né? Ou seja, tá tá muito bem.

[44:52] Eh, com com relação a a cheques, a gente as duas cidades que a gente tava com com mais dificuldade eh eram Porto Alegre e a região metropolitana e Fortaleza. Eh, essas cidades realmente elas estão elas elas deram uma embarregadinha agora. Eh, Porto Alegre a perspectiva é de volta eh do cheque agora pro terceiro trimestre. Eh, Fortaleza, não. Eh, Fortaleza, o cheque parece ter de fato estacionado. Eh, o, mas em termos de perspectiva para 2026, eh, no, nas praças onde a gente atua, existe uma tendência grande de continuidade de governos, né? Por exemplo, o São Paulo é a nossa praça principal em termos de cheques. Eh, a probabilidade do governador Tarcíio ou se reeleger ou eleger o seu sucessor é muito grande. Eh, e assim vai. Curitiba é uma praça que também a gente tá eh tem

[45:52] o governador Ratinho tem uma grande chance de eh de continuidade. Goiânia mesma coisa. Eh, então eh no o para 2026 eh 2026 especificamente é um ano eleitoral, então dificilmente eh um programa que tem um um impacto eleitoral tão um impacto político tão significativo deve ter grandes dores de barriga. E pensando num mais longo prazo, a tendência é mais de continuidade do que descontinuidade. &gt;&gt; Perfeito. Obrigado. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mota. Nossa próxima pergunta vem da Faninha do Santander. Fani, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Obrigada, Léo. Eh, bom dia, Luiz. Pandioso, eu tenho uma pergunta só na na linha aí do do da pergunta do Mota com relação aos cheques. Vocês podem falar um pouquinho quantas unidades vocês têm lá no Ceará e como vocês estão vendo o risco de extrato? Assim, porque o que a gente tem ouvido é que o governo tá sem

[46:52] dinheiro e que muito provavelmente isso aí não seja repassado, né? Então se vocês pudessem dar um update pra gente, isso seria ótimo. Obrigada. Sei lá, milhões. Ah, já entre Ceará e &gt;&gt; a gente pode te mandar depois com mais cuidado isso, Fan, porque &gt;&gt; te mandou número exato. &gt;&gt; A gente tem uma ordem de grandeza aqui, tá? &gt;&gt; Sem problema. Mas você acha que tem risco de destratar &gt;&gt; alguma coisa no Ceará? Aconteceu mais pouco, &gt;&gt; mas é mas éável porque seria uma tragédia. Eu eu acho que vai ser muito mais uma questão de atraso no repasse, no o que dificulta a obtenção do caixa, do que um distrato, porque para nós, obviamente, a gente não tem interesse em distratar um cliente que já tem um cheque de R$ 20.000 R$ 1.000 canimbado para ele, que tá aprovado na Caixa e pro

[47:52] governo estadual seria uma tragédia política. Então, eh, eu acho que esse é um cenário improvável. &gt;&gt; Tá, tá ótimo. E par &gt;&gt; 700 unidades. &gt;&gt; Quantas, Luiz? Desculpa. &gt;&gt; 700. &gt;&gt; 700. Tá. E uma pergunta, vocês pararam de vender com aceitando cheque? &gt;&gt; Sim, sim. Tá, tá, &gt;&gt; tá ótimo. Obrigada. &gt;&gt; Foi a pergunta, né? Acho que esse talvez tenha essa preocupação, né? Quanto a margem de novo, né? Acho que existe uma forma de compensar isso, eh, relativamente fácil, que é com o o próxoluto pós chaves, né? dado que o nosso tá num patamar muito baixo, então a gente conseguiria compensar isso ainda assim mantendo para absoluto pós-chaves nesse patamar eh abaixo de 10%, né? Então &gt;&gt; ao invés de tratar, né? &gt;&gt; É. &gt;&gt; Tá bom. Perfeito. Super obrigada.

[48:56] &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Faninho. Nossa próxima pergunta vem do André Mazini do City. André, seu seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, eh, Luísmo, Léo. Obrigado. Aqui, eh, as perguntas são as seguintes. A primeira sobre canoas, né, vocês comentam que é o maior projeto de habitação popular usando FAR em muito tempo, 300 milhões de VGV. Eh, qual a chance do ano virar e o o recurso não ser alocado ou os recursos já estão resguardados num tipo de escrew account meio a lá? Eh, pode entrar aqui, né, como é que como é que funciona a mecânica ali de recurso para um projeto tão grande, maior em muito tempo, do FAR. Essa é a primeira. Eh, a segunda, eh, sobre as três manchas, né, eh, Bauru, Ribeirão Preto e Tupã. Eh, quando é que vocês acham que elas vão estar de fato estabilizadas? Eh, qual é o patamar que que já estabiliza as três manchas e maximiza assim a margem bruta, né, de cada uma delas e a sinergia entre elas,

[49:56] né? E talvez por último Luiz já falou um pouquinho de terceiro tri, mas se pudessem comentar rapidamente em VSO e lançamento no terceiro tri, qualquer cor em VSO e lançamento pro pro terceiro tri. Obrigado. &gt;&gt; Eh, imagine a chance de do recurso não tá disponível é zero, porque o recurso, esse, como é que funciona o recurso emergencial? Esse recurso ele é ele é carimbado, ele já foi transferido pro FAR e ele tá alocado e segregado especificamente pro projeto de reconstrução do Rio Grande do Sul. Então ele não se comunica com nenhuma outra rúbrica, tá? Então ele não tá num pote comum, ele tá carimbado pro projeto. Eh, então o risco, falar risco zero no Brasil você nunca sabe, mas é é dos menores riscos que a gente tem na companhia é esse risco de disponibilidade do recurso do FAR, tá? eh as três manchas, eh, a gente, eh, na, eh, a gente

[50:57] gradualmente eh a gente, eh, vai, ã, ã, as manchas estão sendo concentradas nessas três, eh, e a nossa perspectiva é que na metade do ano que vem a gente vai ter as três manchas já produzindo quatro casas dia de forma ininterrupta, tá? Eh, isso é super importante paraa margem, eh, tanto paraa continuidade, eh, paraa redução de turnover de fornecedores e mão de obra própria, eh, quanto paraa verticalização de, eh, de atividades. Então, eh, é um passo super importante e na metade do ano que vem a gente já deveria ter as três manchas estabilizadas. Tá bom. Ô, Mazini, sobre lançamento, ele vai ter um aumento bem bem expressivo no terceiro tri, tá? Terceiro e quarto. Então, a gente acelera bastante no terceiro e no quarto tria, então são aumentos relevantes. Eh, nós não esperamos que isso traga impacto em VSO,

[51:59] né? algum impacto, né, pelo denominador, eh, sempre tem, mas de novo, a gente espera que o VSO continue alto nesse patamar de entre 25 e 30, né, que é o que é a nossa o nosso alvo. Eh, mas então é isso. Acho que assim, julho, né, eh, veio, né, tá por aí, então a gente não vê nenhuma grande mudança e a expectativa é que a gente continue acelerando bastante lançamento sem ter grandes oscilações de VSO. Deveria ser um mês entre melhor de lançamento do que &gt;&gt; Exato. Como eu disse, né? Foi até agora, &gt;&gt; ele acelera bastante. &gt;&gt; Muito claro. Obrigado, time. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mazine. Nossa próxima pergunta vem do Igor Altera da XP. Igor, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Oi, pessoal. Bom dia. Eh, dois pontos aqui que eu queria tocar, né? Primeiro é com relação à geração de caixa, nessa expectativa, então aí, né, que o que o lucro a partir do ano que vem a gente já possa ver o lucro conversando mais com a

[52:59] geração de caixa de vocês, né, mesmo com esse cenário que vocês estão falando de maior crescimento na tenda e e a Leia ficando um pouco a quem do esperado e e do guidance, né, de de margem bruto entender um pouco a a motivação assim, né, e que que vocês estão vendo aqui, né, se é um cenário de continuidade eh de espaço para vocês conseguirem continuar aumentando o preço e o custo tá mais controlado, né, entendeu um pouco também como vocês estão vendo de dinâmica aí de custo de material e ou algum ou tem algum efeito de mix aqui também, né, com produtos que vocês tem mais atributos com margem mais elevada, né? Então entender um pouco aí o que que levou aí a a revisão para cima da margem. &gt;&gt; Eh, Igor, eu acho que acho que e voltando ao ponto, né? Então, esse ano temos aqueles quatro efeitos eh não recorrentes, né, de de de consumo de caixa, né, que totalizam, cada um deles, como eu mencionei anteriormente, entre

[53:59] 80 e 100 milhões, né? Então eles são relevantes e como como eu coloquei, eu acho que ano que vem a expectativa é que não, obviamente sempre pode surgir alguma coisa, mas eh com base na na no que no cenário atual, a expectativa é que não tenha nenhum desses quatro, sendo que um dos quatro, que é o pode entrar, ele deixa de ser um ofensor e pelo contrário, ele gera muito mais caixa do que resultado, né? Porque, como eu mencionei, pela dinâmica do projeto, então, então a expectativa entre conversão de lucro e caixa no que para o ano que vem, ela é muito boa por essas razões, pelo cenário que nós enxergamos hoje, tá? Eh, sobre o guidance, eh, ele já vem, ele, acho que a nossa revisão do guidance, ele você vê que nos dois segmentos, né, tanto tenda quanto aleia, ele foi muito pro vem acontecendo, né? Então a tenda já vem navegando nesse patamar entre 36 e 37. De margem bruta

[54:59] ajustada, ex pode entrar. E a Leia também, né? O guidance do segundo semestre, o guidance do ano implica uma melhora até no segundo semestre, mas ele tá muito próximo, né? O 6 a 10 tá muito próximo dos 5,5 que foi o o incorrido no primeiro semestre, né? Então, eh, ele, então quando você olha no no segmento tenda, e como eu disse, até como a tenda tem uma questão contábil de reconhecimento do ITBI monumentos, que é a nossa margem comparável a players, onde o ITBE Molumentos transita na despesa comercial e não no no lucro bruto, eh a nossa margem seria algo com até 2.5 acima, né? Então, já seria uma margem comparável a outras empresas de 39. Então, o nosso foco, uma vez que estamos navegando com essa margem, não é de ganho de margem, né? Porque entendemos que essa margem já é muito saudável. O nosso foco é ganho de volume. Então, eh, por isso que a gente tá priorizando acelerar volume,

[56:01] mantendo esse patamar atual de margem, porque entendemos que essa é a forma que mais vai gerar valor pro acionista, né? Eh, de novo, até porque a margem tem essa questão contável quando você compara com patamar de margem visto por outras empresas do setor. Então é isso, o cenário, &gt;&gt; tá claro? Obrigado, Luiz, &gt;&gt; pela pergunta, Igor. Nossa próxima pergunta vem da Mariângela do Itaú BBA. MariaÂela, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Obrigada pela apresentação. Do meu lado também são duas perguntas. Primeiro eu queria que vocês comentassem um pouco mais sobre a entrada em João Pessoa, como foi vinculado numa matéria hoje de manhã, eh, que que vocês estão esperando para essa operação, quais os gastos que isso pode trazer e um pouco do cronograma temporal que a gente deve ver essa entrada acontecendo. E a segunda pedir para vocês explicarem um pouco o que que gerou esse aumento de DNA no trimestre. A gente conseguiu ver no ITR, que foi um aumento praticamente em todas as linhas que compõe o DNA, se esse deve ser o novo o novo nível recorrente da

[57:02] companhia daqui paraa frente. Obrigada. &gt;&gt; Tudo bom, Maria AngÂ? Eh, acho que a Tenda sempre teve, eh, na sua visão estratégica, um crescimento paraa demografias e como como parte do crescimento natural da companhia. a gente, obviamente, depois de 2021 eh fez um um brecou isso, né? Porque a a empresa se voltou toda para eh pro seu operacional e para voltar a ter parâmetros operacionais eh rentáveis, mas agora que a operação tá super estabilizada, a gente volta a olhar novos mercados. Isso é um processo super demorado, o nosso ciclo é longo, a gente passa eh nessa entrada em João Pessoa, onde a gente prevê lançamentos agora nos próximos 12 meses, a gente já vem eh estudando o mercado há 2 anos, né? Eh, e tem alguns outros mercados que a gente tá estudando e no momento certo, se a gente entender, eh, que ele é uma um

[58:02] mercado tem econômicos atraentes e e a gente consiga operar na nossa escala mínima, que são mais de 1000 unidades por ano, a gente eh talvez faça movimentações adicionais. É, é o movimento natural da companhia. Bom, sobre DNA, eu acho que uma pequena parte disso, eh, ela tá relacionado ao aumento, né, de quadro. Nós até destacamos na mensagem da administração, eh, como é que a companhia foi bem-sucedida em aumentar. Lembrando, né, a Tenda é uma empresa que tinha lançado, o grupo Tenda, né, Tenda Maisia, tinha lançado 17.000 unidades em 2023. eh lançou 25.000 unidades em 2024 e tá acelerando esse ano, né? Então esse aumento de de em torno de 45%, né? De 17 para 25.000 unidades, ele de certa forma também reflete num aumento de de quadro,

[59:03] né? Mas isso é um efeito pequeno no DNA, porque a maior parte desse aumento que nós divulgamos no mercado de administração, ele acontece na equipe, no time de obras, né? Isso não transita no DNA, isso transita no custo da obra. Mas eh mas em DNA tem um pequeno impacto decorrente do aumento do tamanho da companhia, né? Eh, e além disso, esse esse tri no segundo tri também teve tiverem ocorreram efeitos não recorrentes, eh, como eu mencionei, né, que foi essa questão do ajuste, eh, da provisão de bônus do segmento tenda. Eh, dito isso, a gente espera que o JNE volte pro patamar de 768. Ele não fique acima de 8, como foi o caso esse tri. Então nós entendemos que o aumento desse tri, parte do aumento desse tri foi não recorrente. Então nossa expectativa é que o JN volte a ficar nesse range de 768 e mais à frente com o crescimento da da das operações até eventualmente abaixo disso, né?

[60:05] &gt;&gt; Ficou claro, pessoal? Só um follow up rapidinho sobre João Pessoa ainda. Você já tem alguma visão de com qual volume essa praça deve contribuir para pra companhia em termos de lançamento anual? &gt;&gt; A gente nunca entra numa praça se ela não tiver o potencial de pelo menos 100 unidades por ano. Como a gente não conhece essa praça, esse por enquanto é o cenário base de atuação lá. Eh, não deveria ser menor porque senão a a praça não comportaria o nosso modelo de abordagem industrial. pode ser maior, dependendo do que a gente entender ao operar o mercado. &gt;&gt; Perfeito, ficou claro. Obrigado pelas respostas. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Mariângela. Nossa próxima pergunta vem da Carla do Bofa. Carla, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Muito obrigada pela oportunidade de fazer uma pergunta. Então, eu tenho duas do meu lado. Primeiro, eu queria comentar um pouco sobre lançamento. Se vocês pudessem comentar um pouco da nova estratégia nos segmentos do Minha Casa, Minha Vida que

[61:05] vocês comentaram no release, né, de deixar a participação um pouco mais similar as faixas nos próximos lançamentos. Eu queria entender um pouco como que funcionaria a questão dos atributos, então se a ideia é adicionar eles em projetos já pré-existentes, então você teria que reaprovar esses projetos ou se vai também haver alguma mudança no LandBank daqui paraa frente. E a minha segunda pergunta é, vocês comentaram um pouco sobre o prósoluto pós-chaves, né, que vem diminuindo e agora está em 6.5% do valor médio. Vocês podem comentar também como que tá o pré-chem ele estabilizando? Obrigada. Eh, tudo bom, Carla? eh com relação a a aos projetos para faixas, principalmente faixa três, eh o os a gente não vai eh são poucos projetos que a gente vai retroceder no cronograma de aprovação, eh mas a gente já tem algum tempo que os projets têm nascido já na nossa área de produto com eh um estudo de quais

[62:07] atributos seriam ideais para aquela localidade. eh o os atributos. Então a gente isso deve, né, não vai atrasar a cronograma de lançamentos, eh, e mas vai aumentar a nossa opcionalidade em termos de terrenos que antes não a gente não operava, estavam fora do nosso radar porque a conta não fechava pra gente. A partir de agora devem ser terrenos que a gente vai estudar com competitividade, tá bom? E bom, vamos lá. sobre o o prósoluto pré-chaves, né? Ele tá em torno de 9% do preço da unidade. &gt;&gt; OK, perfeito. Obrigada. &gt;&gt; Não tem nenhuma grande oscilação, eh, dado que esse patamar entendemos ser um patamar adequado, né?

[63:09] Obrigado pela pergunta, Carla. Nossa próxima pergunta vem do Rafael do Safra. Rafa, seu microfone está liberado. Pessoal, obrigado pelo espaço. Eu tenho duas aqui do meu lado também. A primeira eu queria só abordar um pouco mais como que vocês estão vendo a dinâmica de preço agora com esse cenário de Selic, né? Eu acho que a expectativa é de uma desaceleração econômica, então o desemprego deveria aumentar um pouco. Queria entender do lado de vocês se vocês estão conseguindo ainda repassar o INCC na tabela de venda, se já estão vendo um cenário um pouco mais difícil para aumentar preço e como que seria a expectativa paraa frente. E a segunda, só pegando um follow-up também nessa questão do do prósoluto mais baixo, você teve uma queda forte, né, nesse trade da linha de provisões. Vocês falam lá no release que ela deve ser um pouco mais volátil, mas se entender se com esse patamar de absoluto com a chave mais baixo, a gente poderia ver ela girando nesse patamar que vocês apresentaram no trimestre. Obrigado.

[64:10] &gt;&gt; Tudo bom, Rafa? Eh, com relação ao preço, a gente não tem tido grandes pressões ainda, tá? a gente eh o que teve de variação foi redução eh de TCD, mas essa é uma essa é uma alavanca que a gente tem fácil para recuperar. Eh, e às vezes você tem uma questão de mix de produtos, mas quando a gente olha produto a produto, a gente não tem tido nenhum nenhuma dificuldade de continuar repassando pelo menos o NCC. E sobre prósoluto versus provisão, imagino que você esteja mencionando sobre a provisão de de PDD, correto? Isso. &gt;&gt; Tá, &gt;&gt; exatamente. &gt;&gt; Então, foi, acho que foi como mencionado, né? Acho que a menor provisão de PDD, ela é reflexo de de várias coisas, mas vamos falar de duas, né? Da própria redução do prósoluto pós-chaves em si, ela tem uma contribuição, mas mas a PDD ela é uma variável principalmente das safras um pouco mais antigas, né? não da safra

[65:10] corrente. Eh, e nas safras antigas, ela reflete primeiro a mudança de crédito que nós fizemos ano passado, né, na concessão do crédito ao cliente, foi quando a gente teve aquela primeira, né, ciclo de redução forte, que o nosso prósoluto saiu de 14 para o patamar de 10. E segundo as mudanças na na própria cobrança, né? Então, a nossa equipe eh de de cobrança eh teve uma mudança expressiva, estratégia, abordagem, as réguas de cobrança, eh, benchmarks contínuos que nós fazemos com o mercado, incluindo todos os principais bancos do país, nós já fizemos e e seguimos fazendo. Então, acho que a nossa eficiência, tanto em crédito quanto cobrança, é a principal razão por trás dessa PDD menor. É, como eu mencionei, Rafael, a gente não eh não dá para assegurar que ela vai ficar nesse patamar, né? A PDD sempre ela sempre oscila, mas eh assim, no terceiro tri a

[66:13] gente tá vendo uma PDD boa também, né? Então acho que a leitura, né? Até quando você olha resultado dos bancos e etc, as carteiras de crédito estão acomodadas, né? O cenário de desemprego, ele por enquanto segue melhorando, né? Olha o último cajed. A inflação não tá no patamar desejado, mas ela querendo ou não está acomodada, né? Não, eh, estabilizada nesse nesse nível. Então, é eh eu acho que assim, as condições pro setor elas seguem bastante favoráveis, né? Acho que isso também reflete positivamente na PDD, &gt;&gt; não? Tá ótimo, Luiz Osmo. Obrigado, meu pessoal. Bom fim de semana. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Rafa. Não havendo mais perguntas, passo a palavra para o Osmo para as considerações finais. Bom, obrigado a todos pela participação. Eh, acho que é um trimestre que, eh, acho ficou claro que Tenda tá num momento operacional, estratégico muito poderoso, eh, sem nenhum grande, né,

[67:17] desvio e e com uma perspectiva muito positiva, tanto que a gente tá aumentando o guidance dela de margem e de e de volume, né? né? O que o que faz com que a perspectiva pro resultado do ano que vem a gente tenha um conforto ainda maior do que a gente já tinha no primeiro trimestre pela consistência da das entregas de resultado. Eh, e a Leia, eh, a gente continua extremamente otimista e e com relação à perspectiva do negócio e e e realmente acreditando que eh ela pode ser uma empresa absolutamente transformacional nesse mercado, mas com a consciência de que a gente precisa fazer um um freiozinho de arrumação eh para estabilizar operacionalmente as manchas e, eh, também fazer com que a empresa eh deixe de ser consumidora de caixa pra gente ter a calma de de explorar todo o potencial dela. Então, isso é um trimestre importante para esse reposicionamento eh da companhia. Eh,

[68:17] acho que é esse é o resumo do trimestre. Agradeço a todos e até o próximo. &gt;&gt; Obrigado. &gt;&gt; Obrigado, Ómo. Obrigado, Luís. Obrigado a todos pela participação no nosso call. Iremos encerrar.
