---
type: call_transcript
ticker: TEND3
empresa: tenda
periodo: 1T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=GIqIJFrBDUA
video_id: GIqIJFrBDUA
captions: auto
fetched: 2026-04-21
---

[00:04] Bom dia a todos. Estamos iniciando mais uma apresentação de divulgação de resultados da construtora tenda. Eu sou Leonardo Dias, coordenador de relações com investidores. Temos aqui comigo hoje Rodrigo Osmo, nosso CEO, e o Luís Maurício Garcia, nosso CFO e DRI. A dinâmica será parecida com as anteriores. O Luís vai falar sobre os destaques operacionais e financeiros. E quem tiver alguma dúvida e quiser fazer uma pergunta, é só levantar a mão que fazeremos a moderação conforme a ordem das perguntas no momento do Q Enemi. Passo a palavra para o Luiz. Luiz, por favor, pode seguir com a apresentação. Bom dia a todos. Eh, bom, acho que para começando aqui com os destaques, né? Primeiro acho que é legal falarmos aqui da de alguns recordes, né, que tivemos nesse primeiro tri. Eh, então a gente ficou bastante feliz aqui com o resultado do primeiro trico, a evolução que a companhia tem tido. E cabo destacar aqui que nós tivemos recorde de histórico de venda para um primeiro trimestre nesse primeiro 3 de 2025. Eh, também tivemos aqui um recorde de margem

[01:06] bruta no segmento tenda, né, margem bruta ajustada de 36.7%. e consequentemente um recorde de lucro líquido eh nesse nesse tri também de 85 milhões sendo 104 no segmento tenda e quase 105 e e 20 de resultado negativo a Leia que ainda está numa fase de estabilização, falaremos à frente. Acho que começando com alguns com destaques aqui primeiro sobre o programa, eh, tiveram várias notícias importantes sobre o programa Minha Casa Minha Vida ao longo de abril. Eh, primeiro, logo no início de abril, o governo anunciou a criação da faixa quatro, que beneficia famílias de até de com renda de até 12.000, valor máximo do imóvel de até 500.000, prazo de financiamento também de 35 anos. E mais importante ainda do que isso para nós foi a atualização das faixas de todas as outras três faixas já existentes no programa Vida. A faixa um,

[02:08] dois e três, todas elas tiveram ajustes. E também, como consta aqui nesse nesse slide, alguns outros ajustes importantes, como equiparação no teto de preço dos imóveis eh em municípios menores, né, de até 100.000 habitantes. Isso aqui é muito relevante paraa Leia. Ah, e a equiparação de faixas também para beneficiários das faixas um e dois, que também agora pode comprar, acessar um imóvel de até 350.000, que já era o o preço teto da faixa três. Então, acho que são medidas importantes e nenhuma delas ainda beneficiou o primeiro trimestre, né? lembrando, foram anunciadas em abril e muitas delas entraram agora ao longo do mês de maio. Eh, acho que aqui o foco da companhia, diante desse cenário eh positivo em todas as três esferas, né, acho que eh o setor tem visto eh notícias positivas, né, tanto na esfera federal através do programa A Casa e Minha Vida, mas também estaduais e municipais. eh programas de cheques

[03:08] muito relevantes em vários estados, eh municípios também com programas importantes, como foi o caso aqui do do Pode entrar em São Paulo. Então, a consequência disso é que o cenário para crescimento segue favorável e o foco da companhia tem sido crescer nas suas duas marcas, né? tanto Tenda quanto Aleia, que já vinha num num ritmo de crescimento muito forte, mas a tenda também a o conforto, né, da companhia do da da gestão para crescer nesse cenário, ele ampliou bastante. Então nós continuando, quando olha aqui nesse slide seis, numa numa métrica de crescimento acumulado 12 meses, eh a tendência tem sido de crescimento, então já superamos 5 B 600 lançamentos e assim como 4 B6 de vendas e a tendência segue de crescimento. Eh, eu acho que esse crescimento ele também tem vindo de forma saudável, como mostra o slides set. Eh, por um lado, a nós fomos bem-sucedidos em conseguir reduzir o para absoluto pós-chaves, ou seja,

[04:09] fazendo uma venda mais saudável, com uma com um ganho de preço e um consequente aumento do que nós chamamos aqui da margem bruta rasa, né? Ou seja, que é todo o preço que a companhia recebe da venda até a entrega das chaves, né? Com isso, o o prósoluto pós-chaves, ele é veio abaixo de 8% no primeiro tri. Acho que já é um patamar muito saudável. Nós não necessariamente esperamos eh e nem buscamos queda aqui. O importante paraa companhia é ter uma venda saudável eh que, né, seja adequada pro pro pra renda dos nossos clientes, né? Então, mas acho que quando olhamos aqui no lado direito desse slide, o mais importante aqui do aumento foi o aumento da margem bruta rasa, como eu mencinei anteriormente, porque isso aqui é justamente o que a empresa recebe eh até a entrega das chaves. Então isso mostra quão saudável eh tá a venda eh e a nossa capacidade de seguir melhorando, né,

[05:10] essa venda eh nesse nesse cenário favorável do setor. Acho que esse a margem aqui é uma consequência, né? Então a companhia tem conseguido crescer, eh, trazer uma melhor eficiência operacional, eh e a margem então voltou para patamares muito saudáveis. Eh, superamos aqui a margem, o patamar de 36 já dois trimestres seguidos no segmento tenda e esse último tri agora em 36.7, set que já mostra um patamar eh muito muito adequado de margens prosegimento tenda, olhando, acho que no último trimestre, né, nós conversamos bastante sobre aquele a decisão da companhia, né, em ter uma provisão eh mais confortável e eu acho que o nosso modelo de negócio também ele ele ele tem uma vantagem estrutural, independente de volatilidades de curto e médio prazo, mas acho que lá lá atrás, há muitos anos

[06:11] atrás, né, quando a companhia optou por ter um modelo com abordagem industrial que tivesse uma menor dependência de de produtividade eh de mão de obra, acho que foi uma decisão acertada, independente da volatilidade que teve durante a pandemia. E eu acho que essa tendência ela ela tende a ser uma tendência estrutural na nossa visão. E eu acho que o resultado aqui que apesar do INCC ter superado o patamar de 7,5 em abril, quando a gente olha os últimos 12 meses acumulados, eh tem uma diferença importante entre mão de obra de materiais e entre o INCC de materiais e de mão de obra. E e acho que a gente tem sido bem sucedido aqui em manter os custos eh sob controle, continuar tendo ganho de eficiência operacional, principalmente no segmento tenda, na lei, eu vou abordar um pouquinho daqui a pouco. E acho que isso, apesar desse patamar de NCC, traz um conforto grande eh pra companhia que os orçamentos estão adequados e que os ganhos de

[07:12] prodividades obtidos eh fazem frente a esse cenário de inflação, né, de de construção um pouco mais alta. Entrando um pouquinho a Leia, eu acho que a Leia ela tem três desafios importantes que nós já eh vínhamos falando já há bastante tempo e que fazem parte do modelo de negócio que tá no estágio inicial. Eu acho que o o primeiro, sem dúvida, é trazer volume, né? Acho que a lei ela tem um um modelo de negócio que ela depende eh assim como a tenda, né? depende de um de um de uma de uma produtividade contínua eh nem as manchas construtivas, né? Então você precisa ter eh volume adequado de lançamento e venda eh em determinadas manchas para que você tenha continuidade de execução operacional, né? Essa continuidade na execução operacional, ela é fundamental até para estabelecer cadeia de fornecedores, suprimentos, estabelecer parceiros eh que vão atuar

[08:14] no fornecimento dessas obras, empreiteiros e etc, né? E mesmo na mão de obra própria, né, os montadores e etc, das casas, mas mesmo assim você precisa ter uma continuidade para que tenha uma mão de obra treinada e qualificada de forma adequada. Então, eu acho que dentro desse desafio, eh, a gente, eh, trouxe um, um resultado muito positivo aqui sobre vendas, né? Acho que, de fato a venda no quarto trimestre da companhia foi muito foi muito ruim, eh foi decepcionante e nós naquela época falamos que esse era o grande desafio do início do ano e acho que é um desafio que foi foi bem sucedido, né? Eh, então, abr, março e abril foi o recorde histórico de vendas mensais eh da ALEIA. A Leia em apenas em abril vendeu 315 unidades, venda bruta, né? 234 líquido. É o que mostra já num patamar, isso comparado a patamar de 140 no quarto tri, né? Então, mais do que dobrou eh

[09:16] quando a gente olha a média mensal. Então, acho que essa parte de vendas tá bem encaminhado. Eh, e aí a gente volta pro desafio de lançar dentro dessas manchas construtivas para ter a continuidade operacional, consequentemente na execução da obra. E o gráfico de baixo, obras em andamento, ele mostra esse desafio no lado da execução, né? Enquanto a gente estabelece essas manchas construtivas e monta as equipes e estabelece cadeia de fornecedores e e parceiros, eh tem um desafio inicial que é natural. a gente, nós saímos de 10 obras em andamento no primeiro tri 2024 para 22 obras agora, um crescimento de 120%. E é natural que isso traga alguma volatilidade em margens, como nós eh vemos aqui no próximo no próximo slide. Então essa essa queda de margem bruta da leia no primeiro tri, vemos como algo assim natural que aconteça. No passado nós já tivemos tri também de volatilidade, como aconteceu no quarto trimestre de 2023, mas é natural que ela ocorra nesse

[10:17] período. Mas acho que o mais importante aqui é a tendência, né? A tendência de margem bruta da leéia, independente dessa volatilidade trimestral, ela é claramente uma tendência ascendente e e de novo estabelecer a a execução e produtividade contínua, né, grande produtividade contínua nas manchas construtivas é algo fundamental. Então, eh para isso a gente precisa lançar, precisa vender bem, a venda veio, como nós mostramos e a execução vem atrás. Então, a volatilidade é esperada, mas de novo ah a gente tá muito confortável com a tendência de crescimento da margem bruto da lei ao longo do tempo. Bom, falando um pouquinho sobre sobre eficiência, né? Acho que a a tenda no consolidado já tá com indicadores eh operacionais muito eficientes. Acho que esse crescimento de volume tem ajudado muito. Então, voltamos a a um patamar, acho que benmark no mercado de despesas de venda, né, sobre venda líquida. Eh,

[11:18] isso aqui é não esperamos quedas adicionais aqui. É, acho que navegar entre seis e 7 é um patamar muito saudável. E também já a companhia já navega num patamar muito saudável na diluição de DNA sobre a receita líquida entre 7,5 e 8, que é um patamar que nós também esperamos que se mantenha a pelo menos aí no médio prazo. Então acho que a mensagem aqui é que esses a eficiência operacional da companhia e o crescimento de volume tem ajudado na diluição dos do, né, desses indicadores e no ganho de eficiência, eh, principalmente no lado de vendas. aqui a gente vai ver isso principalmente na aleia daqui paraa frente. Bom, o a consequência de estudo mais volume, gan eficiência operacional, crescimento, eh eu acho que ela se reflete, uma margem bruta também melhorando, eh, ela se reflete no lucro. Então, o lucro vem crescendo de forma contínua, tri a tri. Aqui nesse slide 13, nós trouxemos uma ótica do lucro líquido nos últimos 12 meses. Então,

[12:21] lucro líquido no 2024, que foi de 106 milhões. Eh, agora nos últimos 12 meses ele já supera 187. Então, o crescimento muito expressivo eh de um tri outro e conversa com o nosso guidance de 360 a 400 milhões de lucro em 2025. Bom, falando um pouquinho de geração de caixa, eu acho que nós já vínhamos, né, sinalizando pro mercado três efeitos, né, não recorrentes, né, já esperados, acho que e divulgados por várias empresas do setor também. Eh, o primeiro, né, o setor vem nessa dinâmica, né, que de perda de capital de giro em função da mudança de de regra de de transferência dos recursos da Caixa que mudou do repasse pro registro no cartório de de imóveis. Então, via de regra, o setor perdeu um mês de capital de giro. Um mês de capital de giro, no

[13:21] nosso caso, algo como 250 milhões. Então essa esse efeito aqui ele ele tende a a perdurar até o final desse ano e totalizar alguma coisa próxima desse valor. Então ainda tem ainda tem algum efeito aí nos próximos três para acontecer eh esse impacto que foi de 33 milhões, né, no primeiro 325. E um efeito especificamente do primeiro do primeiro tri não recorrente foi o atraso no repasse dos novos estados que passaram a contar com o programa de cheques. Isso aqui tem uma uma necessidade de reparametrização do sistema da Caixa Econômica Federal, que é o operador financeiro eh do Minha CasaM Vida naturalmente desse desses programas eh estaduais de cheques. Então isso trouxe um atraso eh enquanto esse processo ocorre. Nós, isso já começou a se normalizar ao longo do mês de maio, mas ainda assim, né, deve ser normalizado ao longo do segundo e do terceiro tri, mas no primeiro tri 2025

[14:21] isso trouxe um impacto de 55 milhões. não fosse isso, a tirando esses dois efeitos não recorrentes, a tenda teve uma geração de caixa operacional acima de 90 milhões e o nosso consumo de caixa total medido por variação de dívida líquida, incluindo a sessão, a variação da sessão de recebíveis, que foi um consumo de 37, teria sido uma geração de 50 milhões muito condizente com o resultado que a companhia vem entregando. Isso. Acho que com isso os indicadores de alavancagem seguem muito confortáveis. Eh, nossa expectativa é continuar reduzindo o custo médio de dívida, os spreads, né? Apesar da CELIC ainda tá subindo, mas consenso que já chegou talvez no teto, mas o spread de dívida da tenda ainda vem reduzindo, né? Então isso ajuda a mitigar um pouco esse impacto de juros mais altos, além da própria desalavancagem esperada da companhia pra frente. Então acho que aqui na parte de dívida a gente deve continuar tendo notícia positiva paraa

[15:22] frente também. Bom, caminhando já para pro final aqui, acho que sobre o guidance, eh, a o que cabe destacar aqui, a tenda vem rodando acima eh da margem bruta, né, acima do guidance do ano. Eh, a a nossa expectativa é de um uma falando de volumes, né, uma concentração maior de lançamentos e vendas no segundo semestre desse ano. E mesmo assim o primeiro tri, ele já foi quase que 25% do limite superior de vendas. Então o que mostra aqui que a gente já vem acima desse guidance implícito. Acho que ainda não é não é o momento de revisar isso aqui, mas no meio do ano, se for o caso, eh nós iremos revisar. E a margem também já vem acima. Eu acho que eh, primeiro, como eu disse anteriormente, né, acho que quanto a execução da companhia a gente tá muito confortável. o ganho de eficiência operacional e tem sido contínuo eh trimestre a trimestre e

[16:24] consequentemente a gente não tem utilizada a nossa provisão de eventuais. Então, por isso que a margem bruta tem rodado até acima da margem eh de novas vendas e da margem RF esperada, né, quando desconta os ajustes entre margem RF e margem bruto ajustada no balanço e assim como o lucro líquido, né? Então, o lucro líquido do primeiro tril também já foi equivalente a 29% do limite inferior do nosso Ginos, que mostra que tem um potencial eh também para superar. Sobre a Leia, eu acho que a Leia ainda tem muitas alavancas pro ano, incluindo o projeto, a possibilidade, né, do projeto de canoas, eh, dentre outras, e isso deve trazer mais volume. Eh, consequentemente a estabilização da das operações também ajuda na margem e isso traz mais resultado. Então eu acho que a lei a gente tem, a gente nossa expectativa é que tem muitas alavancas ainda pro ano e com isso a gente ainda

[17:25] trabalha na na obtenção, no atingimento, né, na para buscar atingir esses guidance que foram divulgados aí no ano passado. Bom, por último, acho que esse slide aqui ele mostra a evolução contínua que tem acontecido no segmento Tenda, né? Então, eh, evolução de margens, a gente tá num patamar recorde de margem no segmento tenda, eh, margem bruta, novas vendas também e a companhia já, eh, mantendo uma dinâmica de geração de caixa operacional. De novo esse tri dois efeitos não recorrentes, mas mesmo assim a geração de caixa operacional da tenda foi positiva. É isso. Obrigado, Léo. Vamos para perguntas e respostas aqui. Bom, pessoal, vamos começar com as nossas perguntas. Nossa primeira pergunta vem da MariaÂela do Itaú. Maria Ângela, seu microfone está liberado. Bom dia, pessoal. Obrigada pela apresentação e parabéns pelos

[18:25] resultados. Queria fazer duas perguntas aqui do meu lado. A primeira sobre inflação. Sei que vocês já começaram, comentaram um pouco, mas queria saber quais são as expectativas para a inflação em 2025 e como vocês esperam que os custos se comportem esse ano. Eh, além disso, vocês estão conseguindo repassar mais preço nos projetos? A gente pode esperar algum ganho de margem por conta de uma inflação um pouco menor do que a viabilidade ou por um repasse de custos mais agressivo? Como é que vocês pensam nisso? E a segunda pergunta é sobre o programa mesmo. A gente teve aqui a criação do novo faixa 4. Entendo que não é óbvio para tender entrar nessa faixa, mas queria saber se vocês consideram isso em algum momento, se pode ser uma novidade que a gente enxerga pra empresa ou se não, se a tenda vai continuar operando nas faixas mais baixas do programa. É isso do meu lado. Obrigada. Vamos lá. Sobre sobre inflação, acho que o o cenário é esse, né? o INCC atingiu 7,5, eu acho que no curto

[19:27] prazo ainda tem sim uma pressão no principalmente no grupo mão de obra, né, que é o o que tem vindo mais alto, né, lembrando que tem deídio agora esse mês, eh, principalmente aqui em São Paulo, que é relevante pro setor. Eh, então a expectativa é que a mão de obra continue eh continue puxando o INCC e mantendo ele ainda num patamar elevado. Mas trazendo isso aqui pro pro nosso caso, bom, a tenda ela tem uma abordagem industrial, né, no processo construtivo. Eh, acho que a gente tem mão de obra própria, eh, e consequentemente a gente tem uma uma execução, né, que ela tá dispersa entre as 10 principais regiões metropolitanas do país. Ou seja, a gente não tem uma concentração eh específica eh em São Paulo, Rio, que eventualmente são regiões que podem ter uma disputa maior e isso eventualmente resulta num turnover maior de mão de obra que tem necessariamente um impacto em

[20:27] produtividade. Então, dito isso, a gente tá num cenário, acho que é um sim um ponto de atenção, mas acho que o modelo construtivo da companhia, eh, ele foi pensado lá atrás, como eu disse, justamente para mitigar essa questão que acho que na nossa visão é um é um efeito estrutural, né, a longo prazo, independente de volatilidade de curto prazo. Então, dito isso, acho que a gente tá confortável com com nossos orçamentos e como falamos aqui, acho que a tenda tem uma provisão de de orçamento de inflação mais eventuais. Eh, essa provisão de eventuais não tem sido utilizado, por isso que você vê a margem reportada rodando até em cima, eh, rodando até acima da margem bruta, eh, das novas vendas, né? o que seria um um uma proxy do que estaria transitando na DRE, né, pouco tempo depois. Então, então acho que isso a gente tá tá

[21:27] confortável com o cenário de inflação e a nossa expectativa de novo, NCC se mantenham alto no curto médio prazo, principalmente por mão de obra, mas a gente não espera também que ele venha acima do patamar que já está. Aí com relação à pergunta da Maria de a gente tá conseguindo repassar preço o tamo, né? Na verdade a gente tem ganhado o preço trimestre trimestre, a margem bruta rasa das novas vendas tem aumentado substancialmente. Acho que por enquanto a tendência tá muito positiva, né, para para pra nossa direção. A gente tá operando na margem com as maiores margens da história da companhia. Então, eh, tendência muito positiva. Eh, com relação à tua a à sua pergunta da sobre faixa quatro, não, Mariângela, a gente não tem intenção de entrar no paixa quatro no curtíssimo espaço de tempo. O que a gente tem feito é aumentado a participação no faixa três. A gente tem lançado alguns projetos Brasil aa de com uma performance bastante positiva. Então

[22:28] o faixa três, sim, deve ganhar alguma representatividade dentro do portfólio da companhia, mas a nossa vocação não vai deixar de ser o produto mais acessível do mercado. Então, eh isso não deve eh ser a maior parte do que a gente tá lançando, não. Obrigada, pessoal. Ficou claro. Vocês poderiam estimar quanto faixa três deve representar da do pipeline da companhia esse ano? É, se se é se olhar, tem um um slide, um gráfico interessante no release, você viu que ele já chegou a 17%, né, agora no primeiro tri e há pouco tempo atrás ele tava em 10, né, a participação do faixa três. E ele vem crescendo, né? A a tenda vem trazendo uma uma qualificação, a tenda vem atuando num espectro um pouco mais amplo, né? Dentro das faixas um, dois e três. Então, no programa trazendo atributos, né? É, nós

[23:29] você quando você olha os nossos nosso site, você vê já projetos lançados, né, na no Nordeste com piscina, com varanda, lançamos aqui em São Paulo o Melodia Jaçanã há dois meses atrás com o primeiro projeto da tenda com varanda aqui em São Paulo, sucesso de vendas, né? Eh, tá vendendo muito forte. Eh, então acho que o o eu acho que consequentemente o aumento da exposição da companhia na faixa três, ele é inevitável. E no Nordeste, como os trouxe, né, você até acaba tendo uma outra unidade de projetos que tem essa qualificação maior, acaba que sendo sendo até indo até mesmo dentro do faixa 4, mas esse 17% atualmente ele tende a ter um crescimento, como ele vem acontecendo, gradativo, sem nenhum salto, deixando a companhia com uma distribuição eh com uma distribuição melhor entre as faixas , 2 e três, né? Mas sem dúvida nenhuma, a tenda ainda assim deve continuar a ser eh concentrada principalmente nas faixas um

[24:30] e dois, mas a faixa três vem crescendo. Perfeito. Obrigada, pessoal. Obrigado pela pergunta, Mariângela. Nossa próxima pergunta vem do Pedro Lobato do Bradesco. Pedro, seu microfone está liberado. Bom dia, pessoal. Eh, obrigado pelo pelo espaço. A a primeira aqui ainda nesse ponto das faixas, né, eu queria que vocês pudessem eh, né, vocês pudessem dar um update aí no no faixa um FAR, eh, como é que tão, enfim, evoluindo as conversas, se a ideia ainda é operar eh só via, né, caso seja possível, ou se também vocês entendem que tem isso tem espaço pro pro segmento tenda também. Eh, e a segunda, eh, eu queria entender como é que tá a dinâmica de de de terrenos, né? Vocês eh, colocaram aqui no release que o percentual de permuta tem evoluído bem, né? Subiu aí nove pontos eh nesse tri. Então, como que vocês entendem que seja o desenho aí ao

[25:30] longo dos dos trimestres? É, em relação à forma de pagamento e também qual que tem sido o preço médio aí pago nos terrenos com percentual do VGV. Obrigado. Bom, Pedro, eh, bom, com relação à faixa UNFAR, n a gente ainda não foi publicada, né, a nova portaria, eh, mas com da forma como as conversas estão andando, eu acho que Tenda não não vai ter interesse e nem condições de entrar, porque as especificações de tipologia não da tenda não atenderiam a especificação FAR, né, por lado, a Leia sim poderia participar e a gente vai ter que entender se faz sentido ou não pra Leia participar. Eh, então acho que ainda é eh esse é um é um assunto que tá em evolução. Eh, mas mesmo que participe, não acho que vai ser um volume, por exemplo, que nem as 1500 unidades em canoas, vai ser um volume menor, tá? eh a gente não teria eh

[26:30] disposição de mudar projetos que seriam lançados para uma incorporação normal eh para uma incorporação via FAR numa dimensão tão relevante. Eh, com relação a terrenos, a gente tem guard rails que a gente estabeleceu em 2023 que a gente não abre mão. Então, a gente continua pagando os terrenos eh somente após a escritura, que é a véspera do lançamento, para que os terrenos sejam eh uma opção de lançamento e não uma obrigação de lançamento. Então, isso não mudou. Eh, e a gente tem conseguido comprar numa velocidade maior do que a gente tem lançado. Foi assim em 2024. E o nosso plano para 2025 também é assim, que a gente compre mais do que a gente, não bem mais, mas eh mais do que a gente vai lançar para que a gente vá criando opcionalidades para poder aproveitar bons momentos de mercado, como por exemplo, o momento atual da companhia. Eh, e o preço médio eu não tenho exatamente, mas não não deve ter variado dos 10, 11% que historicamente a gente

[27:32] tem pago com percentual do VGV. Tá ótimo. Obrigado, bom dia, pessoal. Obrigado pela pergunta, Pedro. Nossa próxima pergunta vem do Tainan Costa, do BS. Táan, seu microfone está liberado. Opa, bom dia, pessoal. queria voltar um pouquinho no tema de margem, né, entender melhor o que que vocês atribuem essa melhora significativa na no segmento tenda, né, tanto reportada, novas vendas, R, todas com forte crescimento, né, significativo. Eh, que que seria esse aumento, né, uma melhoria nos preços, uma melhor eficiência de custos, né? Queria entender também se essas novas features que vocês têm implementado, né, a presença de sacada, no caso da Lé, né, o próprio segmento premium, se já impactou nesse tri, se isso já tá tendo algum impacto em margens ou se olhando pra frente eles poderiam ser alguma alavanca de de melhora expansão de margem pra companhia.

[28:39] Obrigado. Tudo bem? né? Eh, eu acho que é uma combinação de de vários fatores, né, como você já já até trouxe alguns, né, mas eh eu acho que começando eh principalmente por eficiência na execução, acho que a todas as melhorias, né, que foram implementadas pelo pelo time de operações eh desde a pandemia, né, toda mudança que foi feita, acho que vocês acompanharam bem, elas trazem os o setor é um setor de ciclo longo, né? Então, eh, e às vezes a gente vê que, eh, traz uma ansiedade, né, as melhorias demorarem, mas também quando elas chegam traz um aspecto muito positivo, né? Então, acho que primeiro, assim, quando a gente olha os nossos números eh dos times, do time de operações, assim, os números são muito positivos, né? Eh, índice de concretagem, eficiência, etc. Então, eu acho que primeiro eh isso vem da da nossa da nossa da nossa capacidade de execução, né? Acho que o segundo ponto, eh, como você bem colocou, a

[29:40] gente tem conseguido crescer. Eh, e esse crescimento ele também traz, né, produtos, eh, que tem um potencial interessante, você traz mais eh capacidade de de druição de cursos, melhor negociação com fornecedores, né? Todo esse esse ganho de escala, né, que tá por trás do crescimento, ele beneficia também a companhia. Acho que o terceiro ponto, eh, como você também trouxe, foi a questão dos atributos, né? Eh, então, sim, a gente tem ido por um caminho de trazer atributos que tem são demandados pelo mercado, eh, acho que e que e que consequentemente tem uma uma precificação adequada e isso traz um resultado pra companhia, né? Traz um melhora o retorno dos projetos. Eh, dado que, de novo, você tem uma demanda por pelo mercado sobre isso e e o e o a correção de preços, né, de faixas do programa, ele ele ele permite com que

[30:41] essas famílias eh comprem essas unidades com esses atributos, coisa que é você pegar em 2018, na época do fashion, 2017, eh, era mais era mais difícil, né? Eh, e eu acho que por último é o o a questão do preço. A gente tem, você vê que o nosso preço tem ido mais eh o crescimento tem sido mais para cobrir a inflação eh o nosso do que qualquer outra coisa, né? Acho que a companhia tá focada em trazer volume eh dentro de uma rentabilidade adequada. Eu acho que o foco, né, quando a gente vê do programa e etc, é sim, volume. Então, acho que eh a gente tá confortável, acho que o índice de provisão da companhia tá bem adequado. Eh, teve muito questionamento, né, do porquê que a companhia foi conservadora sobre a provisão de orçamentos no ano passado, mas agora a gente colhe o fruto desse conservadorismo, né? Então, a gente teve uma provisão que na época foi, acho que

[31:41] acima da da média da das empresas. né, provisão de inflação e também provisão de eventuais. O fato é que a provisão de eventuais não vem sendo utilizada, felizmente, né? Ela pode vir a ser, mas não vem sendo. E isso consequentemente reflete nessas margens que você tem visto, Tain? Perfeito, Luiz. E se permite, se me permite, uma segundo ponto aqui, eh, relativo à geração de caixa, eh, como que você espera a performance? Como vocês esperam a performance, né, das duas principais linhas ali que pesaram negativamente, né? Eu digo a mudança de critério da da Caixa e o atraso no repasse dos programas regionais, né? Olhando pra frente, acho que você comentou já as regras da Caixa devem perdurar até o final do ano, mas se conseguir dimensionar, né, em nível de de em termos quantitativos, se deveria permanecer nesse mesmo patamar que veio nesse primeiro tri ao longo do ano e se com relação ao atraso, né, nos programas de no repasse dos programas regionais, se esse nível de 55 milhões que vocês divulgaram, ele já normalizou nesse segundo tri e olhando pra frente não

[32:41] deveria vir eventualmente nesse mesmo patamar. Bom, sobre a mudança de regra da Caixa, como ela de forma, né, de forma assim mais eh resumida, né, é basicamente um mês de perda de capital de giro. Eh, parte desse efeito já tinha vindo, né, que eram algumas outras regiões, mas a maior parte que principalmente as regionais São Paulo e Rio, a mudança foi no meio do ano passado. Então você ainda tem até o, vamos dizer, grosso modo, até o fim desse ano, algum impacto, né? Então acho que ele é declinante. Esse impacto ele tende a ser declinante a partir da metade do ano, tá? Então, eh, segundo tri ainda tem algum efeito parecido com o primeiro tri, mas a partir da metade do ano ele tende a ser declinante e, enfim, a partir do ano que vem esse efeito já ele é já se torna irrelevante. Eh, sobre o segundo e começou a ter, que

[33:43] foi o atraso no repasse no Rio Grande do Sul e Ceará, a normalização começou a acontecer já nesse tri, mas a nossa expectativa não é que vá ser normalizado tudo até o final de junho, ou seja, ainda dentro desse a normalização total, até porque você criou uma esteira grande, né, de unidades, não foi só no nosso caso, né, foi o setor inteiro. Então você criou uma esteira grande de unidades a serem repassadas e consequentemente isso aqui consome, vai consumir um tempo. Então acho que a normalização total ela ocorre só no terceiro tri, mas a notícia é que já começou a a normalizar nesse trimestre, então ou seja, esse impacto ele tende a ser menor no, né, ele já traz uma normalização ao longo do segundo tri e termina de normalizar no terceiro. Perfeito, Luiz. Muito obrigado. Bom dia, pessoal. Obrigado pela pergunta, Tainã. Nossa próxima pergunta veio do Antônio Castruo do Santander. Antônio, seu microfone

[34:43] está liberado. Bom dia, pessoal. Tudo bem? Eh, bom dia, Luís Osmo. Eh, obrigado por pegar minha pergunta. Eh, a empresa tá reportando aí uma margem bem robusta na divisão tenda, né? margem RE, eh, margem de novas vendas, margem reportada. E eu imagino que as novas mudanças do programa aí devem abrir mais uma pernada para aumento de preço, né? Eh, dito isso, queria entender como deve ser a dinâmica de balanceamento eh entre margem, VSO e prouto daqui para frente. Eh, mas especificamente, né, quais dessas métricas devem ser mais eh mais beneficiadas no ambiente atual? Vou vou começar o complemento aqui, mas eu diria que é volume, né? Então eu acho que preço eh de novo, né? o patamar de margem e nesse tradeoff assim, trazer mais volume ou ganhar mais margem no

[35:43] patamar de margem atual da tenda, a nossa leitura que é melhor ter trazer mais volume. Então eu acho que a resposta é o foco da companhia vai ser em volume eh a partir desse patamar e não continuar ganhando margem, né? eh, mas trazer mais volume, mantendo esse patamar de VSO entre 25 e 30, que é o que a gente tá, esse tri foi 27, então tá muito adequado dentro da expectativa. E pro soluto também, como mencionado anteriormente, acho que também o patamar já é muito confortável também, então a gente não precisa, a leitura nossa é que não precisa ter redução adicional, já foi uma redução muito expressiva que aconteceu. Eh, então dito isso, acho que o nosso foco é volume. Perfeito. E nada, pode seguir, os desculpem. Não, nada a acrescentar. Foi perfeita a resposta. Perfeito. Não, só aí nesse ponto de volume, queria entender com vocês eh o guidance que vocês têm de

[36:44] venda para esse ano, né? Imagino que obviamente ele tá atrelado a uma perspectiva de lançamento. Eh, se após essas mudanças, com esse nível de margem atual, eh, se já vem um upside aí para esses números. Eh, eu acho que de maneira geral o guidange tender tem um upside risk, né? Porque você olha qualquer parâmetro e assume que a gente tá numa tendência eh que que a gente tem uma concentração maior de lançamentos no segundo trimestre, no segundo semestre, eh que a gente vem numa tendência de lucro, eh, que é uma tendência crescente. Eh, a gente não tô não tô dizendo que a gente vai crescer o lucro mês a mês, mas a tri a tri, mas a gente atingiu 29% do do limite superior do guidance no primeiro trimestre, né, para pra tenda. Eh, a gente tem eh assim, eu acho que o primeiro trimestre deixa a gente numa

[37:44] posição muito confortável para entregar o guidance do ano. Então, eu acho que é cedo para rever guidance no primeiro trimestre. Eh, mas o ano começou de uma forma muito positiva para Atend. Perfeito. Obrigado. Mais uma vez, parabéns pelo resultado aí. Obrigado pela pergunta, Antônio. Nossa próxima pergunta vem do Gustavo Cambaúva do BTG. Camba, seu microfone está liberado. Oi, pessoal. Eh, bom dia. Eh, eu queria entender um pouquinho mais ali da dinâmica de alea, né, que o Luiz até falou bastante dessa questão da das manchas e tudo, eh, mais entender como é que vocês vêm o o a recuperação assim de rentabilidade da ALEA ao longo dos próximos trimestres, né? Porque eu acho que muito do que do que a gente imaginava era que ao ganhar escala, né, automaticamente já viria esse ganho, esse ganho de margem bruta, né? Mas com

[38:44] essa questão toda, vamos dizer, das das regiões, das manchas onde vocês operam, acaba que você perde escala na região, né, onde se quando quando você cresce muito em diferentes praças. Então, eh, aí eu queria entender um pouco como é que vocês estão vendo isso ao longo do ano, se de fato vai ter uma concentração maior de lançamento em grandes praças e aí esse crescimento, vamos dizer, de VGV, de receita, ele ele já vem acompanhado de um de um crescimento de margem bruta grande, se isso fica mais pro ano que vem aí essa essa recuperação de margem. E aí, até pegando o o gancho até nessa nessa resposta do guidance, né, quando a gente olha eh vamos dizer assim, eh eh na linha do que o Osmo respondeu, né, o a tenda tá rodando bem acima do guidance, mas a Lea, aparentemente tá tá rodando, vamos dizer, abaixo, né? Eh, eh, como vocês falaram, não é momento ainda, tá cedo, né, para para revegaridance, mas eh queria entender se vocês acham que a que

[39:44] que a Lea recupera, vamos dizer, ao longo do ano essa essa margem para fechar dentro do guidance, eh, e qual o desafio, vamos dizer, maior para isso, né? Obrigado. Bom dia. Tudo bom, Camba? Eh, o bom a Lea Tenda começou muito engatilhada para entregar o Guardance com tranquilidade. A Lé não começou bem, né? Eh, a gente não acho que não tem nenhum motivo para desespero ainda. A gente ainda tem três trimestres. Eh, a Leia tá numa velocidade de crescimento muito grande, então tem muita coisa para acontecer, tem projeto no Rio Grande do Sul. Eh, a gente tá eh, por enquanto, eh, o que tá passando pelo pelo resultado hoje são as tipologias antigas, são obras bem mais caras que tavam eh passando por um processo de aprendizagem maior. Então, assim, tem muita coisa que vai mudar eh no balanço da companhia e no Dre da Companhia eh daqui paraa frente. Então, eh não foi o

[40:45] primeiro trimestre dos sonhos longe disso, mas também não foi o primeiro trimestre que tirou a gente totalmente do jogo. Então, a gente eh tem que correr atrás do prejuízo e tentar buscar esse guidance. Eh, você perguntou um pouco bastante como é que é a dinâmica, né? Eh, e por que, eh, o contrário a a ao que era a tendência e a expectativa, a gente teve uma margem bruta bem ruim de alé nesse nesse trimestre. Foi a primeira vez que ela caiu trimestralmente. Eh, o que que aconteceu aqui? Eh, a gente, ah, a gente tem, eh, a gente precisa ter uma operação de 4.000 unidades para conseguir diluir os custos da fábrica, eh, para que a gente opera de forma opere de forma rentável, mas a gente também precisa ter continuidade na ponta. E a gente precisa na ponta eh não só ter continuidade, mas como eh ir formando tanto mão de obra própria quanto fornecedores para conseguir executar com o nível de qualidade e de produtividade que a gente precisa. Eh, eh, a gente teve eh a o

[41:49] atraso, o impacto que a gente teve de vendas no quarto trimestre, ele acabou ocasionando alguma descontinuidade de PCP, de de planejamento eh de de de construção eh na companhia e essa descontinuidade gera custo. Eh, e além disso a gente teve mais dificuldade para estabilizar fornecedores do que a gente imaginava. Então, a gente reconheceu eh um desvio de custo em função desses da dessa maior dificuldade. Então, se você eh olhando eh toda vez que a gente fala com vocês, a gente fala assim: "Olha, em Aleia, eh a gente tá eh a a gente tá acertando todas as alavancas do modelo do modelo operacional. Eh, o grande desafio que a gente teve no quarto trimestre do ano passado e que eu acho que a gente resolveu e nesse primeiro trimestre foi vendas. Então, a gente teve um um uma performance de vendas muito ruim no quarto trimestre e a gente foi recuperando mês a mês até que em abril a gente teve uma performance de venda mais do que o dobro da média do do

[42:50] eh do quarto trimestre. E a gente continua vendo isso acontecendo em maio, tá? Então, eh a gente tá relativamente confortável de que a gente superou o problema de vendas. Hoje o grande desafio de ALEA é a gente conseguir estabilizar as manchas do ponto de vista de produção na ponta. Então, é ter uma uma um sequenciamento produtivo, continuidade e eh e ter uma redução de turnover da mão de obra própria e dos fornecedores. Então, em equacionando isso, a gente vai ver a margem eh subindo e convergindo para para margens bem mais saudáveis. Não, ficou ficou claro. Obrigado. Bom dia. Obrigado pela pergunta, Cambaúv. Nossa próxima pergunta vem da Carla, do Bank of America. Carla, seu microfone está Olá, pessoal. Bom dia. Obrigada pela oportunidade de fazer pergunta. Eu tenho duas dos meus do meu lado. Então, só aproveitando também esse ponto da Leia, eu queria entender também um pouco da evolução no sentido de lançamento da

[43:51] Leia 100% Premium. Então, como a gente pode ver esse aumento de preço médio esse ano e se essa nova linha também vai ajudar nessa recuperação de margem? E a minha segunda pergunta também é para comentar um pouquinho mais dessa trajetória de provisão que vocês estavam falando. Então, a gente tinha tido uma subida no último trimestre, se não me engano, pelo aumento da provisão com a inflação que vocês estavam comentando. E esses tr a gente acabou tendo um aumento também. Eu queria entender se ele também é nessa linha da provisão com a inflação. Essas duas do meu lado. Obrigada, pessoal. Eu alea, a gente fez dois lançamentos de ALEA premium, né? Um em Três Lagoas e um em Taubaté. Eh, a gente tá numa fase piloto, tá? A gente ainda entende que o produto não tá 100% redondo. Eh, a gente vai fazer ajustes de produto e vamos fazer novos lançamentos de LEA premium até achar o produto ideal eh paraa aceitação do mercado. Então, hoje no nosso plano, a gente não considera eh o ALE Premium como sendo uma grande alavanca de ganho de rentabilidade, mas eh a gente

[44:52] acredita demais que esse é um produto que tem uma demanda reprimida gigantesca. Então, a gente é bastante otimista com o potencial dela, mas não tá não tá no plano, né? A recuperação de imagem não vai partir disso, não. Sobre sobre, eu não sei se se eu não responder adequadamente, você me você me você complementa, tá, Carla? por favor. Mas se eu entendi a pergunta sobre provisão de inflação, a nossa expectativa é que a nossa provisão tá super adequada, assim, mas como eu disse anteriormente, ela não faz, como eu disse anteriormente, ela não vem sendo utilizada tri a tri. Pode ser que um tria ou outro seja, porque você teve algum efeito específico, etc., mas via de regra não vem sendo utilizado. Até por isso a gente vem conseguindo ter margens nesses patamares, né? Mas de novo, assim, não a gente não tem nenhuma expectativa de ter que fazer novas provisões, nada disso. Nossa leitura é que o nosso nosso cenário de provisão de inflação e de eventuais, ele tá super

[45:54] adequado e e até acho que conservador, né, o que é bom em um cenário de inflação um pouco mais alta, né? Então acho que é isso. Obrigada, pessoal. Ficou super claro. Obrigado pela pergunta, Carla. Nossa próxima pergunta vem do André Mazini do City. Mazine, seu microfone está Olá, bom dia, Osmo e Luiz. Só um follow-up eh em aleia ainda. Vocês comentam que uma das razões da queda ali da da margem bruta, né, que que descolou da tendência foi eh colaboradores sem experiência no modelo Aleia, né, que é o modelo offsite. Então, se vocês puderem falar um pouquinho mais disso pra gente, né, tentar entender se isso pode eventualmente ser um gargalo, quanto tempo demora para treinar um colaborador no modelo offsite, eh, quantos mais colaboradores vocês vão ter que ter na

[46:55] ALEIA à medida que ela vai arrampando ou você tem uma um grande escala aí, não precisa ter tanto mais colaborador, dado que acho que o ponto todo aqui é ter cada vez mais eh eh capital e menos trabalho, vou dizer assim, né? mais automação, por assim dizer, versus o modelo construtivo mais tradicional, né? Obrigado. Eh, boa pergunta, Mazini. O o V, deixa eu deixa eu tentar eh dar um pouco mais de cor. Eh, a gente a Leia precisa de uma quantidade de colaboradores muito menor no canteiro do que as outras tecnologias. E e as atividades que esses colaboradores precisam executar, via de regras, são atividades mais simples de serem executadas. Eh, vou comparar um uma equipe, um um bloqueiro de alvenaria estrutural. Esse cara é um cara ultra especializado que eh bloqueiros podem

[47:55] ter produtividades muito diferentes. Um bom bloqueiro produz quatro vezes mais do que um bloqueiro que não é tão bom. Eh, quando a gente vai paraa nossa montagem, ela é uma montagem, assim como entenda, você tem que você tem um Lego, você tem um quebra-cabeça. Eh, e o sequenciamento de tarefas, ele é um sequenciamento dado e e o ritmo de cada uma das dos painéis que que é colocado eh em cima de um radier, ele é um ritmo meio que pré-definido. Então, eh você precisa sim treinar o colaborador, mas é um treinamento mais simples. uma vez que você treinou, a velocidade e a qualidade daquilo que ele tá executando, ela é meio que travada pela tecnologia. Eh, então, eh eh a quantidade de pessoas e e o grau de especialização necessário para uma obra de alé é muito menor do que as das tecnologias tradicionais, mas mesmo assim a gente precisa formar gente. Eh, e a gente precisa que essas pessoas que estão formadas, elas continuem atuando dentro de um meio do do mesmo raio de

[48:56] 100 km de uma cidade grande, aquilo que a gente chama de mancha construtiva. Então, eh, o desafio que a gente tem hoje é conseguir ter um sequenciamento de obras, assim como a gente tem em tenda, dentro de uma mesma mancha construtiva, para que a gente tenha condições de formar e estabilizar essas equipes, porque de nada adianta a gente formar uma equipe e dois meses depois a gente ter que dispensar a equipe porque não tem um sequenciamento. Você tem uma ideia, a gente tem obras, a nossa obra média são 150 eh unidades. É, a a velocidade de de montagem de casas no canteiro são quatro casas dia. Então, em um mês e meio, a equipe monta todas as casas, né? Se a cada se e o treinamento dessa equipe talvez demore mais 2 tr meses. Na verdade, o treinamento todo para estabilização, pra gente chegar em quatro casas dias demora alguma coisa como 6 7 meses. Se a obra dura 1 mês e meio, 2 meses e a estabilização da

[49:56] equipe dura 6, 7 meses, eu preciso ter sequenciamento. Se eu não tiver sequenciamento, a gente vai estar operando de uma forma muito ineficiente. Então esse é o desafio de ALED agora da gente conseguir ter uma quantidade de lançamentos nos lugares corretos pra gente ter um sequenciamento de atividades, pra gente estabilizar as equipes, as equipes próprias e as equipes de fornecedores. Eh, e uma vez que isso esteja e acontecendo, eu eu o meu a minha impressão e pela minha experiência, pelo que eu já vi de tenda, é que a estabilização é uma estabilização relativamente simples, assim como eu achava que a gente ia resolver o problema de vendas, porque eu olhava o tamanho do desafio e falava: "Bom, esse desafio é um desafio absolutamente gerenciável". Eu acho que o desafio aqui não é estabilizar a equipe, o desafio aqui é a gente ter um sequenciamento de obras dentro de uma mesma mancha que permita a estabilização. Somado a isso, Mazini, eh, só complementando aqui que o disse, a gente

[50:56] além de estudo, eh, e dessa baixa mão de obra, né, necessária na ponta, eh, a gente também vem levando etapas desse processo, cada vez mais para dentro da fábrica, né? Uhum. Então, por exemplo, for na fábrica, a gente tava na fábrica agora quarta-feira, né? Você vai na fábrica hoje, tem toda uma linha, uma continuidade da linha de produção sendo montada, estufas de pintura e etc, né? Então, cada vez mais a gente tá levando etapas do processo para dentro da fábrica. Então, a ponta, como o Osmo disse, que já é muito enxuto, ela tende a ficar ainda mais. Eh, e o grosso do trabalho na ponta, eh, vai ser essa essa montagem, né? Que de novo, né? uma vez essa esse time treinado e qualificado e tendo continuidade, que é o que o Ómo trouxe, acho que esse esse impacto aí ele tende a a se dissipar, né? Muito claro. Obrigado, Luiz. Obrigado pela pergunta, Mazine. Nossa próxima pergunta vem do Igor Altera da

[51:56] XP. Igor, seu microfone está liberado. Oi, pessoal. Bom dia. Eh, queria tocar eh no ponto da leão do programa, né? A gente tá vendo ali municípios de até 100.000 1000 habitantes, né, que teve mudanças de teto, eh, significativa, né? Então, entender como que isso aí poderia impactar a Leia, né? Eh, e aí a minha segunda, e o segundo ponto que eu queria tocar, né, que a gente tá vendo aí alguns players de São Paulo que vem se beneficiando bastante eh das novas diretrizes, né, do do plano diretor em termos de de processo construtivo e isso muito por conta da da dinâmica da davenaria, né? Então, queria entender como que eh vocês poderiam, né, fechar esses gaps aí usando a forma, né? Obrigado. Eh, duas boas perguntas, Igor. Eh, com relação a a a mudança de teto, a mudança de teto, ela aconteceu só para cidades menores de 100.000 habitantes, que é o grosso do do mercado de atuação de ALE. Eh, a ALE não tava até esse momento sendo eh barrada na maioria dos

[52:58] dos lugares de atuação dela pelo teto das cidades, mas ela tá atuando de forma muito próxima. Então, para nós, eh, no curtíssimo espaço, isso não vai garantir um ganho de margem, mas ele tirou, eh, uma preocupação que a gente tinha para um para um espaço, sei lá, para um horizonte de 6 meses a um ano. Então, eu acho que eh uma barreira possível para aumento de preço deixou de existir em alia com esses aumentos do teto. eh com relação a São Paulo, eh, e, e, e aumento de, eh, de coeficiente de aproveitamento, eh, hoje, a TENDA tem, eh, gastado muita energia pra gente conseguir eh desenvolver alternativas que se alavanquem no principal diferencial competitivo nosso, que é a abordagem industrial, eh, para conseguir implantar de uma forma flexível, como a venaria estrutural tem conseguido fazer em São Paulo, e conseguido eh e e também conseguir ganhar altura, né, que é o que se chama de gabarito. Se

[53:58] a gente eh a gente tem muita eh muitos pilotos em andamento hoje, eh muitos projetos sendo testados, eh é a o que a gente a gente não eh não tem nenhum conforto em não ser eh líderes em São Paulo como a gente era três anos atrás. Então essa é uma posição competitiva que a gente vai buscar. Eh, mas isso obviamente não é do dia paraa noite. A gente tem que construir isso, eh, e construir de uma forma duradora e rentável. Tá claro? Obrigado, Osmo. Obrigado, Luiz. Obrigado. Obrigado pela pergunta, Igor. Nossa próxima pergunta vem do Rafael do Safra. Rafa, seu microfone está liberado. Eu tenho uma só. Eu queria mais tocar um pouco na carteira de vocês, entender agora que com esse macro mais desafiador, né, a economia já tá mostrando sinais de desaceleração, como que vocês estão vendo aí inadimplência

[54:59] eh da carteira de prósoluto, principalmente no pós-chaves, entender também agora que vocês já estão com essa alavancagem mais saudável, o cenário também paraa geração de caixa no ano já é também muito melhor. Queria entender o apetite de vocês para vendas futuras de carteira. Tá bom, Rafael. Eh, bom, sobre cenários na implência, né? Acho que até eu teve divulgação do lado do do Bradesco aí essa semana dos bancos Itaú também, né? Eu tenho acompanhado e acho que assim, a gente tá vendo aí na duplência comportada, né? Eh, e no nosso caso, especificamente, a gente tem um fator que ele ainda não é tão visível, mas ele tende a ser a a longo prazo, é o fato da gente ter da companhia ter reduzido, né, a o próximo luto pós chaves de 14% do preço para abaixo de oito agora, né? Então, por exemplo, quando você pega tudo mais constante, né? Se você pegar uma nadimplência histórica de 20% nessa

[56:01] carteira, eh, isso 14% do preço, né? Então vai dar 2.8, né, da receita, né, que é a nossa onde nossa nadena, né, tá rodando aí na casa de 2.7, quando você traz um acumulado de 12 meses, né? Eh, mas quando você colocar, quando você usa 20% de 8, né, eh, por de para absoluto pós-chaves, isso cai para 1.6. Eh, então só aí teria um ganho de um ponto percentual, é, mais de um ponto percentual, né, eh, de margem bruta a a acontecer num num médio longo prazo, né? Então acho que tudo mais constante a gente tem um benefício grande a ser capturado com a redução tamanho, né, do próxuto pós chaves. Somado a isso, a gente, essa redução que nós fizemos, né, de 14 para 8, ela não foi feita simplesmente cortando o volume de crédito a ser concedido pro pros

[57:02] clientes. foi feita de uma forma na ao nosso ver aqui, né, mais mais inteligente, que agregando valor, que foi segregando, né, ou seja, trazendo um um melhor eh leituras de rating de crédito, de de de testes estatísticos, etc., de forma que a gente continue concedendo créditos eventualmente até iguais ou eventualmente para clientes de melhor perfil de rating, a gente corte mais os clientes de menor de pior perfil de rating, né? Ou seja, então esses dois efeitos combinados, a redução do empréstimo e a melhora nessa concessão de crédito, ela deveria trazer uma melhoria futura expressiva, como nós falamos aqui. Então, por mais que esse cenário de crédito deteriore e de fato existem, né, pontos de preocupação como o que que vai ser, se o esse aumento do consignado traz ou não maior na implência futura, etc., Acho que a gente tá atento a isso e e acho que sim, faz

[58:04] sentido, né, essa essa preocupação, mas o fato é que a gente teria contratado uma redução expressiva, né, na no no impacto da PDD no nosso resultado. Então, de qualquer forma, por mais que essa carteira se deteriore, e não só da tenda, mas eu digo do mercado como um todo, né? Acho que da tenda a gente deveria ver a melhora, eh, ainda assim a nossa expectativa é que isso não seja maior do que a queda contratada que a empresa já tem de PDD, né? como eu mencionei aqui nesse exemplo. Então, a gente tá muito confortável com a PDD futura, eh, Rafael, acho que por esses efeitos combinados aqui que eu trouxe. E, e sobre venda de carteira, acho que de novo, né, acho que a gente vem sempre falando sobre isso, né? Acho que idealmente a venda ela faz parte do negócio, né? né? Não é, não tem por a companhia carregar esse esse ativo desde que o custo dessa operação seja adequado, né? Então, a gente sempre eh olha esse custo não só ponderado, né, o

[59:06] que que seria um custo de capital da companhia, mas também o que que seria o nosso custo comparável ao custo de dívida, etc. Então, esse custo sendo adequado, que é o cenário hoje, eh, pra gente faz sentido fazer venda de carteira ao invés de eu captar uma debent, por exemplo, né, dado que o custo tá em linha. Então, a, então a a gente deve sim continuar, mas de novo, a tendência da companhia é uma tendência de desalavancagem e quando a gente olha a longo prazo de geração de caixa, né? A o horizonte da companhia 2026 é voltar a ser um grande pagador de dividendos. só o mínimo obrigatório já já seria expressivo, né? E teria espaço para mais. Então, então essa eh essa venda de carteira sim, ela tende a continuar, mas de novo não que o saldo de carteira total ele vá crescer, até porque como a gente reduziu muito a concessão de do absoluto pós chaves, a gente tem menos carteira para vender, né? Então naturalmente isso, esse movimento nem deixa com que a gente

[60:06] cresça, né? Então esse o volume de passivo de sessão, né? que a carteira cedida, ele tende a a manter no máximo patamar em linha com esse patamar que a gente vem navegando nos últimos três e não tende a ter grandes crescimentos, né? Não. Perfeito. Isso ficou super claro. Mas permite só um followup nessa questão das vendas. É, vocês já estão vendo agora na ponta para para novas vendas eh o desconto de sessão maior? Vocês já estão vendo taxas maiores ou dá para manter o o que vocês vêm atingindo aí na nas últimas vendas que vocês fizeram? Não, pelo contrário, a gente vê taxas melhores, né? Ou seja, taxas menores, né? No nosso caso, que é que é que seria taxas melhores, né? Eh, eu acho que isso tá muito ligado ao nosso perfil de crédito, né? Então, ah, eu acho que hoje quando o credor olha paraa tenda, é dado todo esse cenário, empresa, enfim, e isso, isso eu digo mesmo antes da divulgação desse resultado do primeiro

[61:06] tri, né? que acho que agora a nossa leitura é que deveria melhorar ainda mais. Então acho que quando eu a nossa conversa com credores até a divulgação do primeiro tril já vinha muito positiva e sinalizando redução do custo médio de dívida e eu acho que o primeiro trilho deveria melhorar ainda mais essa percepção do mercado credor, né? Então a nossa expectativa é sim continuar reduzindo o nosso custo de captação como um todo, não? Perfeito. É, parabéns pelo resultado, viu pessoal? Bom dia. Obrigado pela pergunta, Rafa. Nossa próxima pergunta vem do Jonathan Crows, do JP Morgan. Jonathan, seu microfone Bom dia, Osmo Luiz, parabéns pelo trimestre. Eu sou uma do meu lado, talvez pro Osmo, que a sabe que é o potencial do fundo social continuar complementando bandido minha casa, minha vida depois desse ano, né? Então, estudar um pouco de cor. Até imaginem que aqueles 15 B vieram para ficar, digamos assim, e ainda no mesmo tema,

[62:08] né, na constituição do Conselho do Fundo Social, como você imagina o funcionamento desse conselho, né, sendo os moldes do FGTS mesmo, com anúncio de planos multianuais, ter alguém presente da habitação, né, enfim, qualquer cor que puder compartilhar ajudaria. Tudo bom, Jonathan? Eh, isso ainda tá em discussão. A gente defende junto ao governo, a gente que não não atenda, eh, de que esse fundo tenha também um orçamento plurianual, eh, e isso possível até uma previsão legal de que ele tenha que investir parte de em habitação. Eh, porque a gente entende que isso tem um impacto muito grande na produtividade das empresas. né? As empresas elas só têm a eficiência que elas têm hoje porque a gente olhava para o GTS e enxergava que ele teria uma perenidade e isso permitia as empresas se programarem para investir KPEX e produtividade. Então a gente defende junto ao governo que isso é eh importantíssimo também pro fundo social

[63:09] eh e fundo de desenvolvimento social. Então, eh, mas essa é uma discussão que tá ongoing, então não, não, ela não tá não tá fechada ainda, não. Perfeito. Obrigado, Osmão. Obrigado pela pergunta, Jonathan. Não havendo mais perguntas, passo a palavra para o o para considerações finais. Eh, bom, foi um primeiro muito bom. Ah, tá. Eu acho que a gente começou o ano de uma forma muito, muito, muito positiva. Eh, acho que a gente teve, obviamente, Tenda, teve notícias positivas across the board, eh, e a Leia teve, eh, notícias também muito positivas e e um foco claro de onde a gente, o que a gente precisa endereçar dentro desse ano. Eh, o resultado de tenda do primeiro tri dá um conforto muito grande pra entrega do guidance. Eh, até acho que o o Luiz usou essa expressão, eu também. Acho que a gente tem um upside risk aqui no Guidance, mas a gente acho que é muito cedo eh para para qualquer conversa nesse sentido. Eh, e a Leia eh ela ela conseguiu em um

[64:12] trimestre eh tirar eh um fator de preocupação muito grande que foi o fator das vendas do quarto do ano passado. Então, a velocidade de reação da companhia foi impressionante. Eh, e foi super importante para dar o conforto pra gente de que eh este problema não é um problema. Então, a gente já resolveu isso numa velocidade eh espetacular. E hoje, claramente, o foco da companhia é a gente conseguir estabilizar as manchas produtivas eh através da continuidade da produção. Então, eh e a gente entende que em endereçando isso, e obviamente isso tem um tempo de endereçamento um pouco maior do que do que as vendas, né? né, que as vendas têm uma velocidade de reação muito maior, eh a gente deveria enxergar as margens que eh que a gente eh eh entende como sendo as margens adequadas paraa Lea eh dentro do plano. Então, a a LEA eh não foi um bom primeiro trimestre do ponto de vista de resultado, mas ainda tem muita muita água para rolar.

[65:13] Não estamos eh nem de longe jogando a toalha de forma alguma. A gente acha que dá para recuperar sim o guidance dentro do ano e e e a companhia tá focada nisso. Acho que é isso. Obrigado. Obrigado, ó. Obrigado, Luís. Obrigado a todos pela participação do nosso call. Encerra agora o nossa transmissão.
