---
type: call_transcript
ticker: DIRR3
empresa: direcional
periodo: 4T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=4G24GLp2Z7g
video_id: 4G24GLp2Z7g
captions: auto
fetched: 2026-04-14
---

[00:01] Boa tarde a todos. Obrigado pela participação de vocês aqui no nosso call. Um prazer sempre muito grande estar dividindo com vocês um pouco dos nossos resultados e podendo comentar eh, né, o que a gente fez, o que a gente entregou e passar um pouquinho de como a gente tá vendo o segmento aí nosso de atuação. Bom, eu queria começar pela página três, onde a gente passa pelos principais destaques aí do nosso ano de 2025. Eu acho bastante interessante mostrar um pouquinho dessa trajetória com uma visão um pouquinho mais longa de prazo, não exatamente somente do exercício de 25, mas acho bastante interessante dividir com vocês o que nós fizemos aí ao longo desses últimos anos, comparando aqui, né, dados eh desde o ano de 2019, onde a gente percebe que nós multiplicamos o volume de lançamentos da empresa nesse período em 3,5 vezes. Por outro lado, vendas foram multiplicadas por 4,7 vezes. E nesse contexto, né, nesse cenário de um crescimento bastante relevante, acho

[01:01] que o mais importante é mostrar que esse processo de crescimento, onde a gente tem operado cada vez com maior escala, tem se dado da forma que nós enxergamos ser a forma correta de crescimento, onde a gente tem conseguido crescer ganhando competitividade, né? a gente tem conseguido se beneficiar dessa maior escala que a gente tem tido e além disso a gente tem conseguido ter, né, ganhos relevantes aí de sinergia, onde a gente tem visto a receita crescer em ritmo superior às despesas. Bom, primeira análise que eu queria fazer a esse respeito, né, dessa maior escala, eh, com a qual a gente tem operado, tá na nossa margem bruta. Então, vocês percebem que nesse período aí entre 2019 e 2025 a gente saiu de uma margem bruta de ajustada por juros que a gente toma no nível das nossas SPS. Então, quando a gente faz essa análise pelos juros que a gente paga, né, de financiamento à produção, isso aí a gente tem realmente a captura do ganho

[02:03] de eficiência que a empresa teve. Então vocês percebem que a nossa margem bruta saiu de 34,5% em 2019 e chegou a 42,1% em 2025. No quarto trimestre, especificamente, essa margem bruta atingiu 42,8%. Então, analisando o exercício fechado como um todo e comparando 2025 com 2019, a gente teve um ganho de 7,6 pontos percentuais de margem bruta. Isso é muito relevante. Então, a gente tem usado essa maior escala para conseguir melhor negociação com fornecedores, para otimizar o uso das nossas formas e isso tem sido traduzido aí de forma bastante clara numa maior competitividade por parte da empresa em termos de custo de construção. fazendo uma outra análise que eu também julgo bastante interessante, mas que não tá nesse nesse slide. Quando a gente analisa o nosso SDNA, né, despesas comerciais e despesas administrativas, em 2020 o Sdneida Direcional representou

[03:04] 18,2% da nossa receita. Em 2025 caiu para 15,3%. Ou seja, além de termos conseguido entregar nesse período um incremento relevante de margem bruta, a gente conseguiu ter também uma despesa, né, uma diluição relevante de despesas. E foi por isso que nesse intervalo aí de 6 anos a gente teve despesa e eh margem líquida saindo de 6,9% para 17,4%. Então, foram basicamente pouco mais de sete pontos percentuais de ganho em margem bruta e uns três pontos percentuais de ganho de eh através de redução de despesas, de diluição de despesas, totalizando aí um pouco mais de 10% de ganho de margem líquida, ou seja, a medida que nós crescemos, nós nos tornamos mais competitivos, tá? Então, acho que essa esse crescimento que a gente teve demonstra muito claramente a forma que a gente acredita, né, eh, que o crescimento deve se dar.

[04:04] Bom, passando pra página quatro, ainda nos destaques, eh, eu acho que aqui tem uma das principais métricas que a gente analisa na empresa, que é o Re, o Return, onde nós atingimos, ao analisarmos o resultado do nosso quarto trimestre do ano passado, um ROE de 44%. Esse ROI é recorde pr direirecional e, sem dúvida nenhuma, um dos mais expressivos do nosso setor e, provavelmente, eh, de todas as empresas que atuam em setores intensivos em capital como o nosso. Bom, acho importante ainda ressaltar que esse crescimento que eu destaquei na página anterior se deu com um volume muito relevante de capital, sendo retornado pros nossos acionistas, sendo que a gente tem geralmente optado pelo pagamento de dividendos ao fazer esse retorno de capital pro acionista da nossa empresa. Então, se vocês observarem somente o exercício de 2025, foram mais de R 1.hão150 R 150 milhões

[05:04] deais pagos em dividendos e a gente ainda teve aproximadamente R milhões deais pagos eh ou retornados pro acionista através de recompra de ações. Então é um retorno aí bastante expressivo, né, não só sobre o patrimônio, mas ainda com uma devolução expressiva de capital pro acionista nosso, permitindo com que a gente tivesse um crescimento de capital. Então, acho que eh esse destaque é muito importante que seja feito. Bom, passando paraa página seis e agora entrando nos principais destaques operacionais do nosso ano passado, nós tivemos em termos de lançamentos, comparando 2025 com 2024, um crescimento de 25%. Nós chegamos a um pouco mais de R$ 6.hões 800 milhões deais de lançamentos no ano passado. E na minha opinião aqui, o grande destaque foi o crescimento que nós tivemos no segmento da Riva, tá? Então, quando nós isolamos o volume de lançamentos de Riva e comparamos 2025 com 2024, Riva cresceu 43%.

[06:08] Aqui, de novo, eu queria aproveitar essa oportunidade para ressaltar a nossa capacidade de aproveitar oportunidades que aparecem muitas vezes em prazos extremamente curtos. E esse grande crescimento da riva veio muito na esteira da criação da faixa quatro do Minha Casa, Minha Vida, que se deu em junho do ano passado. Ou seja, a gente aproveitou esse, né, essa oportunidade que foi criada em junho e no segundo semestre do ano passado a gente teve realmente um crescimento muito forte de riva, sendo que esse crescimento de lançamento se deu com a manutenção de uma velocidade de vendas muito sólida também. Bom, no gráfico da direita, tratando agora de vendas, nós vendemos no ano passado um pouco mais de 6 bilhões 100 milhões deais. Foi um crescimento de 3% em relação ao ano de 2024. E aqui era importante fazer um destaque para vocês que o share da direcional nessas vendas saiu de 79% em 2024 para 83% em 2025. Essa tem sido,

[07:10] né, uma prioridade aqui na empresa. A gente efetivamente tá construindo e vendendo, eh, executando e e vendendo, trabalhando, né, majoritariamente para gerar resultado pros nossos acionistas. Então, é usar nossa capacidade de execução para que esse resultado, né, se traduza num share cada vez maior dos acionistas da própria empresa. Bom, importante também dividir aqui com vocês, é algo eh que eu julgo bastante relevante, que nós no quarto trimestre de 2025 vendemos um pouco mais de 15hão foram R 1.518 R18 milhõesais. E vocês vão ver logo abaixo na apresentação do Paulo Souza que quando nós analisamos o volume de receitas do nosso quarto trimestre, considerando aquelas SPS que não são consolidadas na nossa DRE, mas que quando nós analisamos as vendas que estão nesse slide, nós consideramos 100% do que foi vendido. Então, para comparar receita com venda, é fundamental que a

[08:10] gente considere a a receita que passou pela DRE e aquelas receitas das SPS que nós não consolidamos, mas cujo resultado na proporção da nossa participação passa pela linha de minoritários. E a gente, vocês vão perceber que a gente entregou uma receita equivalente ao que nós vendemos. Então, o que que eu quero dizer com isso, né? que o gap grande que existiu há 18, 24 meses atrás entre vendas e reconhecimento de receita e que naquele momento exigia que nós colocássemos toda a nossa atenção na nossa engenharia, na execução das nossas obras, para que esse gap entre venda e receita fosse fechado através do crescimento de receita, eh, chegando próximo às vendas, se desce, né, de forma a manter a nossa eficiência, a manter o que eu acho que é grande, a grande característica da empresa que a competitividade em termos de execução de obras. Esse gap foi fechado. Então, nós temos hoje receita no mesmo patamar de vendas, onde esse crescimento se deu,

[09:11] conforme eu mostrei nos slides anteriores, com ganho de competitividade, onde o ganho escala se traduziu em ganhos de margem. E agora eu diria que a gente, né, do ponto de vista de execução, do ponto de vista de engenharia, tem um conforto muito grande que em havendo oportunidades que a gente acredita que se materializarão com o importante ganho de afodabilita e que deve haver dentro do programa, na proposta que foi enviada pra reunião do dia 24 de março agora do Conselho Curador, que a gente possa aproveitar essa nova oportunidade com ganho de affordability para realmente, né, eh, é capturar provavelmente um volume grande de famílias que vão entrar no nosso mercado endereçável com esse ganho de capacidade de compra que provavelmente existirá caso a proposta enviada pro Conselho Curador seja aprovada. Então, queria dizer que do ponto de vista de execução, a gente tá hoje num momento que nos dá bastante conforto para aproveitar essas oportunidades e com a segurança de que, né, toda essa

[10:12] eficiência, todo, toda essa competitividade que a gente tem se será mantida caso essa oportunidade se materialize. Bom, é, queria passar a palavra agora pro Paulo para que passe pelos destaques financeiros aí do do exercício do ano de 2025 e ao final da apresentação dele, eu tô à disposição de vocês para as perguntas e respostas. Vamos lá, Paulo. &gt;&gt; Obrigado, Ricardo. Boa tarde a todos. Sempre um prazer compartilhar com vocês aqui os nossos os nossos resultados. Eh, vou começar aqui pelo slide oito e aí pegando o gancho no que o Ricardo descreveu, colocando um pouquinho de imagens e números na nas falas dele sobre resultado. Eh, a nossa receita no trimestre cresceu comparado com o ano passado 33%, batendo um B300, um B226, perdão, aqui do lado, no gráfico azul do lado esquerdo, eh, tri contra tri cresceu 6%. Eh, e no anual a gente atingiu 4.300 de receita com crescimento de 30. E aí é

[11:14] exatamente o que o Ricardo comentou, eh, a nossa execução de obra, seguindo o processo normal do nosso negócio. A gente compra terreno, lança, vende e por último executa a obra. Eh, a gente tá conseguindo executar aqui par e passo, mesmo num quarto trimestre em que sazonalmente começa-se os o período de chuva e que nem sempre é possível iniciar ou acelerar obra, a gente conseguiu entregar crescimento de receita. Eh, e vale destacar lá mesmo com crescimento menor em vendas. Do lado direito, a gente coloca a receita total, eh, que considera também soma nessa barrinha vermelha do gráfico, a receita das espécies que a gente não consolida no resultado. Eh, praticamente todas, a execução é nossa, a gente que constrói. Eh, então aqui mostra o nosso esforço e vinculado também com as vendas. A, ali nas vendas, no slide anterior, a gente coloca as vendas totais, né? Então aqui a a venda lá, conversa com essa receita.

[12:14] A barrinha 4T25 é a que o Ricardo fez referência, é um B53 de receita com BI500 também de vendas. Então a gente, como o Ricardo comentou, fechamos esse o gap que existia entre obra vendas. Então, a nossa obra hoje tá par e passo, eh, de novo, reforça a aqui a nossa capacidade de de construir, de entregar os projetos e de seguir o cronograma certo do nosso negócio. Eh, de forma geral, essa receita atingiu 5 B,5 nesse ano, ultrapassou 5 B,5, crescendo 24% contra os 4 B, do ano passado. No trimestre, o crescimento foi de 24% comparado com o ano anterior. E aqui também a gente vê uma diluição. Então, portanto, já que a receita que a gente consolida cresceu 30 e a receita que que a a total cresceu 24, há uma diluição aqui da das espécies que a gente tem um controle compartilhado com sócios eh e um aumento do resultado nosso aqui. Passando pro próximo slide, no slide nove, a gente passa por margem, lucro

[13:14] bruto e margem bruta. Eh, também reforçando aqui e falando um pouquinho mais do recorte do trimestre, nossa margem bruta no trimestre, record. A nossa melhor margem histórica crescendo de novo, cresceu mais 07 nesse trimestre quantra o trimestre anterior. Quando compara com o ano anterior, né, com o quarto trimestre do ano passado, saímos de 39.4 para 42.8. Então, no decorrer desse ano, nós rompemos a barreira dos 40 e continuamos subindo à margem. a cada trimestre, eh, de forma que a gente fecha o ano com uma margem consolidada de 42.1, acima dos 42, inclusive, crescendo quase 400 bips comparado com o ano anterior. Do lado direito, o que nos dá uma tranquilidade sobre a manutenção ainda de um elevado patamar de imagem, é o nosso resultado REF, imagem REF muito alta, 44.6 seis nesse trimestre com um estoque de quase 4 bit de receitas a serem a ser

[14:14] apropriado. Então, a gente tem muito resultado ainda para passar com margem bruta eh com margem RF esperada alta. Claro que temos que executar as obras, né? O REF aqui, esse estoque de REF são unidades vendidas já, mas não construídas. E à medida que a gente constrói essa esse estoque de receita, passa na nossa DRE e vira resultado. Mas a o patamar atual de imagem nos dá uma certa tranquilidade que conseguindo executar tudo conforme o nosso histórico, teremos uma manutenção de imagem bruta elevada por mais alguns trimestres vindo daqui. Eh, e seguindo em frente e passando pro próximo slide falando um pouquinho de lucro líquido. Aqui do lado esquerdo a gente fala do lucro líquido operacional, que é o lucro líquido que a gente eh excluindo eventuais eventos não recorrentes do nosso resultado. E um destaque, né, comparado com o lado direito, que é o nosso lucro contábil, na visão anual, a gente tá, a gente reduz aqui o nosso lucro em R2 milhõesais. tivemos um

[15:15] impacto eh não recorrente que aumentou o nosso resultado no decorrer do ano. Então, por isso a gente bota esse slide, coloca esse slide aqui com 758 milhões de lucro, uma margem de 17,4 no ano em linha com o ano anterior, uma um leve aumento comparado com 2024, mas um crescimento de resultado de de 31% ano contra ano. O no trimestre também foi o melhor trimestre da nossa história em lucro líquido, 211 milhões, uma margem de 17.2. E do lado direito aí sim o lucro contábil, o lucro que que sobrou pro nosso acionista, 789 milhões aí aqui com 32 milhões de eh resultado não recorrente, uma margem líquida de 18.2 eh e uma curva de crescimento impressionante aqui de resultado entregue. Eh um crescimento anualizado aqui de 50% ao ano de 2020 até 2026, saindo de uma margem líquida de sete para uma margem líquida de 18. Eh, complementando aqui o slide que o

[16:17] Ricardo mostrou lá atrás, né, de crescer da forma certa, crescer ganhando margem, crescer entregando mais resultado. E por último, seguindo pro pro próximo slide, só fazer um uma pequena atualização aqui de estruturas de capital aqui. Eh, é de onde a gente de onde saem todas as nossas decisões. Eh, a nossa dívida líquida fechou o trimestre em R$ 533 milhõesais. Lembrando que fizemos o pagamento de dividendos no final do ano, eh, com objetivo de de otimizar o retorno do nosso acionista. Eh, fechamos o ano também com o nosso recorde de caixa, então mais de 2 B de caixa, na verdade, quase 2. 200, crescendo 35% a posição de caixa e uma dívida muito longa, eh, 64 meses de prazo médio, um cronograma que são as o gráfico da direita, as barrinhas cinzas, cronograma muito dilatado quando a gente olha esse caixa gigantesco comparado com esse cronograma de amortização nos dá uma tranquilidade muito grande aqui de de operar e de

[17:17] trabalhar a nossa operação, eh, sem que a alavancagem seja algo que tome muita energia ou que e esse aqui é um assunto que a gente toca todos os dias, mas com com uma tranquilidade grande, eh, e o que também nos dá tempo de focar na operação. Eh, e acho que esse esse é uma marca forte nossa, né, que garante a nossa sustentabilidade. Então, de forma resumida, é isso. Eh, eu queria voltar aqui para pro André, para ele moderar o Q&amp;A e a gente ir para perguntas e respostas. Obrigado, Paulo. Obrigado, Ricardo, pela apresentação também. Eh, bom, pra gente começar aqui, antes de mais nada, eh, sugerir pros nossos investidores e analistas aqui que nos acompanham, que quem quiser fazer perguntas pode usar a ferramenta de levantar mãos aqui do Zoom, tá? A nossa primeira vem da da FI Orengue,

[18:17] Banco Santander. Fani, seu microfone tá liberado pra gente. &gt;&gt; Obrigada, André. Eh, bom dia. É, bom dia, não, boa tarde, né? Boa tarde, Ricardo. Boa tarde, Paulo. Eh, eu tenho duas perguntas. Primeiro, com relação às mudanças, né, no programa, eu acho que eh paraa gente, né, fica bem claro que acho que direcional uma empresa bastante beneficiada em função da exposição que tem faixa três e também no faixa quatro, né, dado melhora de teto, né, também melhora de affordability que é bastante expressiva, né, dado o aumento grande ali na banda eh de renda média ali necessária, né, para cada uma das faixas de renda. Eh, e aí o que eu queria entender é que que vocês estão pensando em estratégia para aceleração de VSO, tendo em vista eh esses benefícios aí que vão acontecer provavelmente a partir de abril. E aí a segunda pergunta que é alinhada, né, acho que até essa eh questão de potencial aceleração de VSO, é dinâmica de geração de caixa, né? Então, acho que seria interessante

[19:18] também vocês pudessem passar um pouquinho pra gente como vocês veem aí o Outlook pra geração de CA aí ao longo do ano de 2026. Então, seriam essas minhas perguntas. Obrigada, viu? &gt;&gt; Legal. Obrigado, Fani. Vamos lá. Eu pego a primeira, o Paulo pega a segunda relativa geração de caixa. Bom, o que foi enviado paraa aprovação, né, do Conselho Curador, eh, em termos de ajustes das faixas de de renda e dos preços, né, teto para que as unidades sejam elegíveis a cada uma das respectivas faixas, né, no caso aqui foi pra faixa 3 e 4, onde o teto da faixa 3 sairia de R$ 350.000 para 400 e o da faixa 4 de R$ 500.000 para 600. além do ajuste nas faixas de renda, né? Aí no caso a gente tem de todas as quatro faixas, 1 2 3 e 4, onde as rendas são incrementadas, eh, e clientes que anteriormente estavam numa faixa superior passam a ser elegíveis à faixas inferiores. Acho que isso realmente eh nos motiva bastante.

[20:19] Eu acho que tem um impacto bastante relevante no ganho de capacidade de compra daquelas famílias que passam a ter acesso, né, a taxas de juros mais baixas. E a gente certamente vai passar a ter um um volume ainda maior de produtos, especialmente da RIVA, elegíveis ao financiamento concedido pelo FGTS, no caso incremento do teto do preço de venda da faixa 4 de R$ 500.000 para R$ 600.000, R$ 1.000, além, né, de ter esse incremento na faixa três, que também é bastante positivo. Então, a gente, né, claro, sempre gosta de acompanhar os impactos na demanda depois que as medidas entram em vigor, mas numa análise, né, feita aqui previamente, a gente é bastante animado com os impactos positivos que esses ajustes podem ter do ponto de vista de demanda. Eh, o que eu posso dizer, Fania, é que em termos de margens, a gente tem operado com margens bastante saudáveis. Nesse trimestre, especificamente, vocês viram uma estabilização ali da REF. Na verdade, ela caiu ligeiramente, mas eh eu diria que ali não tem nenhum impacto ou nenhuma perspectiva de continuidade

[21:20] de de ajuste na REF para baixo, pelo contrário, deve ficar nesse nesse patamar. É um ajuste natural de um trimestre em relação ao outro. a margem bruta, né, ainda teve um incremento batendo 42,8% quando a gente ajusta pelo efeito de juros, né, tomados no nível das nossas SPS, que é o patamar recorde de margem bruta, e que em função disso, eh, esse ganho de afodability para a gente deveria se traduzir integralmente em incremento de VSIO, eh, sem que a gente busque qualquer tipo de, eh, ajuste de preços fruto desse ganho de capacidade de compra. Pra gente tá bem claro que o aumento de velocidade de vendas é a principal alavanca que a gente tem aqui hoje para incremento de RO e paraa geração de caixa, né? Nesse momento muito mais o impacto muito mais relevante do que de margens, fazendo uma conta bem simples, bem rápida, considerando aí o o percentual de avanço médio, né, das nossas obras, um pouco acima de de 40%, próximo a 50. E

[22:22] considerando que a gente tem aí aproximadamente 5 bilhões e meio, um pouquinho mais de produtos disponíveis para comercialização, eh, um aumento de mais ou menos 1% na VSO trimestral significa praticamente 100 milhões de geração de caixa a mais no ano. Então, é, é muito relevante o impacto que o ganho de VSO tem na nossa operação. E é onde a gente tá focado, é o que a gente tá buscando. E no contexto, né, dessa busca por VSO, além desse incremento de ganho de capacidade de compra, que inclui um volume grande de famílias no mercado que a gente atende, né, incrementa a demanda, a gente tem trabalhado fazendo um esforço muito grande, especialmente no nosso time próprio de vendas aqui, incrementando a direcional vendas, a Riva Vendas e as nossas vendas online. E, e a gente tem percebido que esse é o caminho que a gente deve eh continuar trilhando, continuar investindo ao longo do tempo para que a gente tenha realmente o esse ganho de VSO. nossa força própria de vendas tem sido cada vez mais relevante nesse contexto. Eh,

[23:23] eu vou passar a palavra pro Paulo, eh, para falar um pouquinho de geração de caixa. Claro que se tiver ficado alguma dúvida, por favor, me faça a pergunta, né, para que eu eventualmente cubra esse detalhe relativo a esse primeiro ponto, eh, onde a gente fala de aumento expectativa de ganho de VSO nesse contexto das mudanças do programa. Mas antes do Paulo ir paraa sua segunda pergunta, que foi com relação à geração de caixa, eu queria ressaltar aqui que eh analisando alguns relatórios que saíram a respeito da da dos dados da direcional, a gente tem visto algumas falhas relevantes no cálculo de geração de caixa da empresa e queria dizer que a gente tá com o nosso time aqui à disposição para esclarecer eh essas análises para que eh a geração de caixa nossa seja analisada, né, da mesma forma pro por todos os analistas. E acho que esses diferentes interpretações, algumas delas, na nossa visão, bastante equivocadas, eh são importante que sejam esclarecidas, tá? Então Paulo, queria

[24:23] passar aí para você entrar na parte de geração de caixa Infani. Caso tenha alguma dúvida na primeira pergunta, eu tô à disposição. &gt;&gt; Perfeito, Ricardo. Obrigado. Eh, e seguindo, até pegando esse gancho sobre geração de caixa, a gente coloca lá no nosso material de divulgação o cálculo do que a gente a decomposição da nossa geração de caixa até chegar na nossa geração de caixa operacional. Eh, e aquele cálculo, a nossa, nosso objetivo aqui é expurgar todos os efeitos não recorrentes, eh, que impactaram geração de caixa. A maioria deles é é uma hoje gerou mais caixa, a gente tira a aquela geração de caixa para chegar na operacional. Eh, e aí estamos aqui disponíveis para quem tiver dúvida, pra gente recompor o cálculo. A gente consegue recompor o cálculo ali usando as nossas demonstrações financeiras e e é não é algo complexo de se chegar. Perfeito. E Fan, aí seguindo para para Outlook de geração de caixa, quando a gente olha o nosso negócio, ele

[25:23] eh ele é um negócio que a gente eh que para crescer a gente precisa colocar um pouco de caixa na operação da forma como a gente opera, na nos estados que a gente opera, da do modelo de negócio, do nosso modelo de negócio. Então, enquanto a gente tá crescendo, a gente precisa financiar esse crescimento e colocar algum caixa na operação. Naturalmente, e a gente vê isso, quando o crescimento reduz, esse caixa volta. Eh, lembrando que é um caixa que tem bastante segurança do retorno. É, a gente repassa quase 80 85% do que a gente vende na planta. Eh, então o fluxo de caixa é dado. Depois que você vendeu e repassou, é, basta construir e e a gente com essa margem bruta que a gente tem, eh, vai sobrar caixa lá. Então a gente tem uma certa tranquilidade. Eh, e nesse momento, como a gente tá crescendo, né, a gente viu ali no slide, o Ricardo mostrou todo aquele crescimento. Em 7 anos, lançamento cresceu 3.5 vezes. No ano passado, o nosso lançamento cresceu 25. Eh, esse ano a gente tá tá caminhando sem sem dar guinds, mas a

[26:25] gente tá, como o Ricardo comentou, a nós aproveitaremos as oportunidades que que surgirão. Então, a o outlook normal do nosso negócio é eh já estamos desacelerando um pouco, né, apesar do do grande crescimento de lançamento do ano que vem, mas à medida em que a nossa operação faz o ketchup que eu comentei, ó, obra alcança vendas, eh, e, e com uma manutenção de VSO saudável, o caixa volta. Então, a gente começa a gerar caixa de forma recorrente. No ano passado já geramos caixa, eh, como a gente demonstrou ali no no nosso material de divulgação. E essa geração de caixa, como a gente pode ver, ela oscila. Trimestres gera mais, trimestres gera menos e é do negócio. A gente depende de cartório, lançamento, time de lançamento, eventualmente deixa, pula um mês, porque lançar, lançar antes do carnaval, às vezes não faz sentido, então lança depois. Então é um negócio que tem algum alguma sazonalidade. Quarto trimestre a gente tem um uma folha de 13º gigantesca para pagar e a gente provisiona no ano todo e paga no final. Então tem vários vários eventos que que impactam de tri a tri, mas claramente a tendência é de crescimento

[27:27] de geração de caixa a cada trimestre, assim, a cada janela um pouco maior do que um trimestre, me desculpe. Eh, então é é o nosso foco principal aqui. Eu passo o dia inteiro falando aqui dentro da empresa VSO e Geração de Caixa. VO Geração de Caixa, porque eh é do o nosso negócio tem que ser gerador de caixa e a gente tem uma confiança muito grande que que o nosso a nossa operação tá na na direção correta. Não sei também se eu consegui responder, Fani. &gt;&gt; Não, super claro, Paulo, obrigada. Só um falou até aqui pro Ricardinho assim, eh, existe, eu sei que vocês não dão guidas, né, né, essa pretensão aqui, mas existe um nível de VSO que deixaria vocês assim, a esse interno, né, que você fala, esse nível aqui, eu ficaria bem feliz, assim, é isso que eu tô buscando com todas as iniciativas que estão sendo feitas também. Não sei se vocês podem falar, né? Deve existir, mas vocês não sei se vocês podem falar. É, eu acho que aqui não tem nenhum tipo de de problema, até porque o volume de lançamentos e de vendas eh eh que acabam tendo impacto no resultado efetivo, né? A VSO é um uma

[28:29] consequência disso e não estamos falando aqui de lançamento nem de vendas, mas eu acho que os patamares de VSO que a gente teve ali no segundo e terceiro trimestres do ano passado, o quarto tri, ele teve um impacto mais relevante dos lançamentos, especificamente do segmento de direcional, terem sido concentrados em dezembro. que foram mais ou menos 700 eh milhões do um B8 que a gente lançou no trimestre. Um pouco mais de 700 for lançado em dezembro. Eh, mas eu acho que ali em segundo e terceiro tri a gente tava operando com VSO em torno de 25%, a VSO trimestral. Acho que esse é um patamar que a gente julga saudável, mas nesse contexto onde a gente tá vendo inflação bastante sob controle, tá? Eh, principal aumento de custo que a gente tem na nossa produção vindo de mão de obra. Quando a gente analisa materiais, tá bastante sob controle. no processo construtivo que a gente adota, eh, mão de obra acaba tendo uma relevância, né, significativamente menor do que em processos construtivos mais artesanais ou mesmo no INCC, que é o índice que eh

[29:29] calcula a inflação do nosso setor. Então, eu diria que quando o aumento de custo vem majoritariamente de mão de obra, a gente vai se tornando cada vez mais competitivo com relação às demais empresas. E quando a gente pega a composição total do nosso custo, né, ponderando pelo que mão de obra representa e material representa, a gente tá vendo, né, esse aumento de custo bastante controlado nesse momento e capital caríssimo, né, no nosso país. Então, não tem a menor dúvida que apesar da gente dizer que o 25 ali é um bom patamar, mas nesse momento superar 25 não tem absolutamente nenhum eh eh pushback aqui do nosso lado, porque em geral a gente opera com VSOs mais baixas quando há uma certa preocupação em relação a um potencial aumento de custo, porque o R que a gente tem contra aumento de custo é o estoque não vendido, né? o reajuste de preço desse estoque. A partir do momento que no associativo, quando a venda acontece, o nosso preço fica fixo em termos nominais. Então, quando a gente tem

[30:29] alguma preocupação com relação a uma potencial inflação futura, operar com uma VSO um pouco mais baixa para que haja sempre a possibilidade da gente subir o preço do nosso estoque de forma a mitigar um eventual aumento de custo é saudável. Nesse momento a gente não está vendo problema com inflação que justifique a gente segurar velocidade de vendas. Então, acho que apesar de o patamar do segundo e terceiro trimestre do ano passado ser um patamar, na nossa visão, saudável, superar esse patamar, eu acho que, sem dúvida nenhuma, é um objetivo para pra gente aqui dentro. &gt;&gt; Perfeito, Ricardinho. Obrigada, viu? &gt;&gt; Obrigado, Fani, pela sua pergunta. Ah, nossa próxima vem do Bruno Mendonça, Bradesco BBI. Bruno, seu microfone tá liberado. &gt;&gt; Oi, pessoal, boa tarde. Obrigado aí pelo pelo espaço. Ricardo, deixa eu fazer uma pergunta aqui sobre

[31:31] sobre talvez como é que vocês têm pensado aí o próximo ciclo, a próxima safra de projetos, né? A gente tá vendo que que a gente tá saindo aí de um ciclo muito muito bem executado, como você comentou aí, número de vendas já fechando bem o gap. para receita, na verdade, receita fechando um pouco do gap para vendas, né? Ainda tem um alguma coisa para ir, mas já bem mais próximo. A gente tá vendo a margem reportada também já muito perto do que é a margem REF. É uma margem que vocês historicamente falam pro mercado que talvez não seja a margem recorrente perpétua, né? Eh, então a gente parece tá caminhando aí para um para uma estabilização pelo menos da direcional que que a gente tem na na cabeça assim como como grande modelo, né? Aí eu eu vou puxar aqui um número que me chamou muita atenção nesse nesse release, que foi a quantidade de terrenos que vocês compraram. Foi uma

[32:31] aquisição aí de 8.3 3 B de VGV de terrenos no trimestre, que faz com que o landbank de vocês chegue em 53 bilhões deais, que são muitos anos aí de lançamento dentro desse modelo que a gente imagina, pelo menos que é o que tem sido dito, que seria o tamanho da da direcional, né? Então, a a pergunta aqui é é como que vocês têm pensado aí essa como como que isso tudo se soma, né? Eh, assim, a gente tem visto, a primeira pergunta é qual é, como que vocês têm percebido a margem desses novos projetos, eh, a margem desses novos terrenos também, né? Eh, se você já tem percebido que essas novas viabilidades já vêm em margens mais baixas do que do que as que estão sendo sendo reportadas e talvez a o dimensionamento da companhia dado o tamanho do LandBank, se tem espaço para uma para uma pernada

[33:31] adicional aí de de VGV na primeira linha e em quanto tempo a gente deveria ver isso eh passando aí nos nos resultados. Obrigado, &gt;&gt; Bruno. Eh, obrigado pela pergunta. Vamos lá. Eh, com relação aos terrenos adquiridos no quarto tri, apesar de ter sido realmente um volume super expressivo, eh, eu diria que esse é um volume oneof, tá? Eh, foram três terrenos específicos que tiveram uma relevância maior nesses 8 bilhões adquiridos. Claro que não foram três terrenos no trimestre como um todo, foram foi bem mais do que isso, porém três tiveram um impacto mais relevante por serem projetos bastante grandes, tá? Então eu diria que essa não é a tendência, olhando pra frente aqui não tem mais uma prioridade em eh eh incremento do tamanho do nosso banco de terrenos. Foram realmente oportunidades que acabaram se materializando todas simultaneamente no trimestre. Lembrando que aqui terrenos desse porte, a negociação, discussão de contrato e tal leva muito mais tempo do que do que 3s

[34:33] meses. E coincidentemente eh foram terrenos cuja negociação foi concluída, eh, no Tri. Então, definitivamente essa não vai ser a tendência olhando pra frente. Acho que a tendência aqui é de bancos de terrenos mais estabilizado, eh onde a gente adquire muito próximo do do que a gente lança. Eh, margens, tá, Bruno? Eh, o que tem acontecido é o seguinte, né? A gente lança com determinado patamar de margem, eh, a gente considera nas nossas viabilidades, né, uma expectativa de inflação futura a partir, né, do pressuposto que se o nosso preço, a partir do momento que a gente lança e repassa, fica fixo, uma expectativa de inflação futura compõe o nosso custo da obra para efeito de reconhecimento de receita. Porém, caso mês após mesa a gente consiga incrementar o preço de venda e a gente faz essa análise, né, com uma frequência bastante grande, eh, se o nosso preço tá dentro do mercado, tá fora, tá acima, tá abaixo, oportunidade de ajuste de preço

[35:33] e tal, eh, a gente vai ajustando esses preços e esse ganho de preço acaba virando uma margem que, como consequência, à medida que esse aumento de preço acontece, eh, os projetos têm um incremento de margem ao longo do tempo. é, caso a inflação efetivamente materializada seja próxima daquela inflação que a gente previu no no momento do lançamento e que a gente, de certa forma considerou no custo do nosso projeto. Eh, lançamentos do quarto tri, a apesar da nossa margem bruta reportada ter vindo 42.8, vieram com margem em torno de 40. Eh, lembrando aqui que quando a gente lança a margem é menor do que aquela que efetivamente se materializa ao longo do tempo, porque a gente vai incrementando esse preço à medida, né, que a gente compara com a realidade de mercado no nosso entorno. Então, em geral, a gente vai tendo um ganho de margem ao longo do tempo. Então, eu diria que margens de lançamentos do quarto tri foram bastante saudáveis e a gente não mudou absolutamente eh nenhuma premissa no

[36:33] momento que a gente tá fazendo a aquisição de terrenos. com relação a ao que é a margem mínima e o retorno mínimo que a gente precisa entregar sobre o capital que a gente aloca nesses projetos, tá? Eh, o que eu acho que pode ser eh eh olhando paraa frente eh o cenário onde as nossas margens devam convergir para um patamar inferior a esses 42.8 que a gente divulgou, é porque eu acho que eh como a nossa principal prioridade nesse momento é VSIO, existe um um um possível menor incremento de preço ao longo da vida do projeto, mas por outro lado é provável que a gente tenha a conclusão da venda das unidades num prazo mais curto do ponto de vista sobre, né, de retorno sobre o capital que a gente investe nesses projetos. A venda num prazo mais curto, sem um incremento de margem, traz um retorno maior do que a busca por um incremento de margem, por um, porém, tendo um prazo de venda um pouco mais longo. Então, eu acho que uma eventual convergência de

[37:34] margens para um patamar menor, eh, ele deveria vir desde que haja um correspondente aumento de VSO, onde o efeito líquido disso é o aumento do retorno sobre o capital que a gente investe no nível do projeto. É isso que a gente tá buscando. Mas assim, imagens dos lançamentos do quarto tri super saudáveis e dos terrenos comprados também nenhum tipo de mudança nas premissas que a gente adota pra aquisição de terrenos, até porque acho que hoje a gente tem um banco de terrenos que é bastante saudável e não tem motivo aqui pra gente adquirir terreno eh eh, né, fazendo qualquer tipo de concessão nas premissas que a gente tem. pelo contrário, a gente deveria, né, estar comprando terrenos em condições mais favoráveis, dado o patamar de terrenos, volume de terrenos que a gente tem na empresa hoje. Então, acho que não tem nenhum tipo de mudança e margens saudáveis olhando pra frente e um conforto bastante grande, principalmente quando você olha o tamanho do nosso REF, né, mais de 3 bilhões e com uma margem bastante sólida. Acho que para esse ano de 26 eh a gente tem um conforto bastante grande

[38:35] nas margens que a gente deve entregar. Com relação ao tamanho da empresa, Bruno, eu acho que o que a gente tá buscando é o seguinte, desde que haja demanda, desde que a gente tenha pouco capital alocado para entregar esse crescimento, né? E esse pouco capital alocado significa que a gente tá operando, né, com VSOS e cada vez mais elevadas, onde a demanda pro capital seja menor para que esse crescimento se dê. Eh, do ponto de vista de execução, eu diria que hoje a gente tá num num patamar assim de de conforto maior do que estávamos há um ano atrás, por exemplo, onde ainda tinha esse gap entre venda e receita a ser fechado. E esse gap foi fechado, eh, com um nível de conforto na execução dos nossos empreendimentos bastante grande, que tá refletido no patamar de margens que a gente tá entregando. Então eu acho que com essa escala que a gente ganhou e pelo fato desse crescimento ter se dado em praças onde a gente já atua há pelo menos 7, 8 anos, eh não teve abertura de absolutamente nenhuma praça nova nos

[39:35] últimos 7 anos da empresa, essa escala que a gente tá ganhando tem se traduzido em maior capacidade de negociação, em maior, né, reconhecimento do nosso nome, da nossa marca, da nossa credibilidade, enquanto a gente tem conseguido crescer, né, se tornando mais competitivo, se tornando mais eficiente tanto em termos de ganho de margem bruta quanto em termos de diluição de despesas. Eh, eu acho que a gente vai aproveitar as oportunidades que existam, mas o crescimento definitivamente não é eh o nosso objetivo. O nosso objetivo é a velocidade de vendas. Se tiver demanda, a gente lança mais, até porque o nosso banco de terrenos comporta isso. E a execução hoje é algo, né, que nos dá mais conforto, eh, do que há uns 12, 18 meses atrás. Então o crescimento vai vir desde que a demanda, né, se materialize. Acho que esse é o principal ponto aqui. &gt;&gt; Tá bom. Só o followop rápido. Tem algum impacto caixa dessas dessa safra grande de terrenos?

[40:35] &gt;&gt; Bruno, a gente tem sido muito disciplinado em comprar terrenos majoritariamente através de permuta, né? Especialmente porque hoje a gente não tem necessidade de incremento do nosso banco de terrenos. Então, eu diria que a exposição de caixa na compra de terrenos, novos terrenos têm sido é mínima. Agora, a exposição de caixa se dá principalmente no processo de aprovação, né, de execução dos projetos, aprovação dos projetos e do licenciamento ambiental. Então, se pegar ao longo do ano passado, foram mais ou menos R 90 milhões deais que a gente teve de desembolso, eh, em projetos e licenciamento ambiental, o que, de certa forma, né, tem um impacto que, como proporção do volume de vendas é relativamente pequeno, mas que, sem dúvida nenhuma exige algum desembolso de caixa, não paraa aquisição do terreno, mas paraa aprovação e desenvolvimento dos projetos e e do licenciamento junto ao meio ambiente desses empreendimentos. &gt;&gt; Tá bom? Tá claro? Obrigado.

[41:36] &gt;&gt; Obrigado, Bruno, pela pergunta. A nossa próxima vem do BTG, Gustavo Cambaúva. Seu microfone já foi acionado, Cambaúva. &gt;&gt; Oi, pessoal. É, boa tarde. Eu eu queria fazer também duas perguntas aqui. A primeira é até, Ricardo, nesse ponto você tocou, né, no na questão do crescimento e até na tua abertura, eu senti que você foi bem enfático, né, que se as condições do programa realmente, vamos dizer, continuarem favoráveis e até com grande chance aí de serem melhoradas aí no curto prazo, que a direcional tá tá pronta para capturar, né, esses esses ganhos, né, e eventualmente crescer aí. Aí eu queria, na verdade, que você explorasse um pouco mais isso, eh, principalmente do ponto de vista de engenharia, porque eu lembro que há um ano atrás, você citava, né, que talvez engenharia era um ponto de atenção, né, de de eh ficar muito com olho na bola ali, não eventualmente não

[42:36] correr nenhum risco aí das coisas saírem do controle e e 2025 foi um ano muito bom, né, pra companhia. Aí eu queria que você falasse um pouquinho, né, porque a gente ouve muito de concorrentes que tá tá mais difícil, né, do lado de engenharia com alguns fornecedores, alguns tipos de equipamento e e principalmente mão de obra. Eh, queria entender um pouquinho de você, se é pela exposição algumas praças que que tão mais fáceis ou se é porque vocês de alguma maneira se se estruturaram e estão mais bem preparados aí para dar mais uma pernada de crescimento, entender um pouco aí o o motivo, talvez por trás desse desse conforto maior. É, e aí a minha segunda pergunta é é você pudesse falar um pouquinho esse esse início de ano, né, como é que tá aí, é janeiro, fevereiro, eh, são meses aí que tem uma uma sazonalidade um pouquinho diferente. Eh, mas queria entender, né, depois de um de um de um quarto tri que

[43:36] vocês tiveram eh um volume de lançamentos bom, mas uma voo um pouquinho mais fraca, se se já deveria, vamos dizer assim, eh recuperar um pouco no primeiro tri. Obrigado. Boa tarde. &gt;&gt; Boa tarde, Cambaúva. Obrigado. Vamos lá. Eh, bom, queria, né, importante até fazer um um disclaimer aqui. Eh, apesar da gente tá sinalizando pro mercado um conforto bastante grande na nossa capacidade de execução e eu acho assim, a gente tá super satisfeito efetivamente de ter conseguido fechar um gap grande que existia entre vendas e receita, um gap natural, mas grande, né? Desde que a gente fez o follow on ali em junho de 23, quando o teto do Minha Casa, Minha Vida, naquele momento foi incrementado de R$ 264.000 para R50, aquilo abriu uma oportunidade muito grande. Eh, a gente levantou o capital para aproveitar essa oportunidade. A gente entregou um crescimento de lançamento de vendas bastante expressivo em 2023 e 24. Então,

[44:38] 2024, principalmente, né, a gente teve um crescimento muito relevante de vendas quando comparado a 2023, foi 3 bouco em 2023, 2024 a gente bateu quase 6 bilhões de venda. Então, de 6 bilhões, então foi um crescimento muito grande. E é natural que quando você tem um crescimento de vendas muito relevante, na sequência vem um volume maior de execução de obras. Mas, né, eu acho que o crescimento ele só faz sentido se a gente tiver conseguindo capturar sinergias e conseguir ter, né, maior ganho de competitividade fruto dessa escala. maior que a gente tem. O crescimento não pode se dar com perda de eficiência por estarmos crescendo sem estarmos preparados para aquilo. Então, eu acho que a gente tem claramente demonstrado pro mercado que o nosso crescimento se deu de forma muito consistente, onde vocês têm visto, né, trimestre a próximo trimestre, ganho de imagem bruta e ganho de margem líquida, especialmente se você exclui o volume, né, de minoritários que cresceu bastante agora no ano de 25, fruto da venda da participação de 15% na Riva, né? Então, minoritários teve um crescimento. Se você pega o que esses

[45:40] minoritários se apresentaram, você vai ver que nossa margem líquida teve um crescimento relevante em 2025 comparado a 24, onde a gente conseguiu, né, ter um crescimento com ganho de margem bruta e diluição de Sdne, o que eu acho que, principalmente de DNA, o que eu acho que é muito relevante. Seios não teve e eh diluição no ano de 25 quando comparado a 24, não. Então assim, eu acho que a engenharia nossa hoje realmente é é um um destaque e é um conforto bastante grande que a gente tem com eventual, né, oportunidade que se materialize. Eh, a gente tá com receita já no mesmo patamar de venda e com margens eh eh em patamares muito sólidos. Eu acho sim que o fato da gente ter uma uma maior diversificação geográfica do que determinadas empresas nos dá, né, um conforto maior do ponto de vista de capacidade de execução, porque a gente não depende de um número muito reduzido de mercados. Determinadas praças têm maior disponibilidade de mão de obra do que outras. Então eu acho que isso é é

[46:40] um ponto sim que você levantou que faz eh bastante sentido. E outro é o processo construtivo, né, que a gente utiliza, que ele é menos intensivo em mão de obra. Então a produtividade dos profissionais que estão no nosso canteiro, eu imagino que acabe sendo significativamente superior, né, a processos construtivos, eh, um pouco mais artesanais. Então, a gente acaba conseguindo também entregar um crescimento de forma menos eh eh talvez eh eh desafiadora. Eh, então acho que esses pontos processo construtivo e diversificação geográfica são importantes e queria ressaltar que não tá no nosso plano, né, o o início de operação em outras praças. E quando o crescimento está se dando nas praças que a gente já atua, onde a gente já tem conhecimento, onde a gente já tem equipe instalada, a gente tem conseguido colher os frutos de estarmos operando com maior volume. Eh, passando aqui paraa sua segunda pergunta, o que, como é que a gente tá vendo os meses de janeiro e fevereiro? Eu acho que no nosso setor é sempre importante a gente comparar

[47:40] janeiro, fevereiro ou meses do exercício corrente com os mesmos meses de exercícios anteriores, né? Então, assim como a gente tem dezembro, um mês em geral mais curto por causa das festas de fim de ano, janeiro tem um pouco mais de férias, fevereiro tem o impacto do carnaval, ele é um um mês mais curto, mas quando a gente compara o volume nosso de vendas desse início de ano com o início do ano passado, a gente tá vendo um crescimento importante, camba. Eh, então assim, importante dizer que a gente tá vendo um volume de crescimento importante. Por outro lado, também importante dizer para vocês que a gente iniciou esse ano com o maior volume de produtos disponíveis para comercialização. E a VSO é fruto dos dois, né? Volume de vendas e em relação a volume de unidades disponíveis. Então o mês de março ele tem um papel relevante no primeiro trimestre, então é importante a gente ver como vai ser a performance de março, mas quando a gente analisa o início desse ano, a gente tá tendo um crescimento de vendas, né, em termos nominais importante aqui que nos deixa também animados. Eh, e eu acho que

[48:42] com esses ajustes esperados aí pro pro, eu acho que a gente tende a ter um ano bastante positivo, tá? Tá ótimo, né? Obrigado, Ricardinho. Boa tarde. &gt;&gt; Só, só para complementar, Camba, eu acho que pegando aqui janeiro e fevereiro, eu tô falando tanto janeiro comparado com janeiro, quanto fevereiro com fevereiro foram mais fortes. Então não é que teve um projeto específico lançado no mês de fevereiro que fez com que o bimestre fosse mais forte. Janeiro foi mais forte e fevereiro foi mais forte, sendo que o crescimento de fevereiro em relação a fevereiro do ano passado foi maior do que o crescimento de janeiro em relação a janeiro do ano passado. &gt;&gt; Boa. Obrigado, Ricardo. Obrigado, Camba pela pergunta. A nossa próxima vem do Elvis, Credente, Itaú BBA. Elvis, seu microfone já foi liberado também.

[49:43] Boa tarde, Ricardinho, Paulo, André. Eh, dois pontos aqui também do meu lado. Primeiro, sobre eh vendas, né, para além dos efeitos do Minha Cas, da minha vida, se tem alguma coisa interna, né, que vocês estão fazendo ou já estão fazendo o que se dá para fazer a fim de melhorar, né, migrar esses as Vas atuais para patamares ainda mais altos, né? Eu lembro que quando vocês estavam rodando ali em torno de 25%, vocês falavam, almejavam aí até níveis mais altos. entender se essas iniciativas ainda continuam e e o quanto que de repente dá mais cadência ali ao lançamento no Nordeste com a parceria agora, né, vigente, quanto que isso pode melhorar também a vest na região, de repente se se tem outros long low hanging fruits aí para serem coletados também em outras regiões nesse mesmos nos mesmos moldes aí também devem ajudar eh a a migrar essa VSO para patamares mais altos. E aí até um gancho, né, com com o ponto de lançamentos, né, o quanto que a depender, né, de as mudanças do Mercado da Minha Vida, essas iniciativas internas, o quanto elas conseguirem impulsionar a VSO, né, dado o momento aí que vocês estão tão comentando, né, de

[50:45] eh no foco de de geração de caixa, de repente eh não não crescer a alavancagem, né, de repente, como que vocês estão vendo, e o o o binômio entre lançamento e essa geração de caixa, né, até onde você poderia lançar tá mais eh pensando no bom momento aí do programa, nas iniciativas que estão por vir. É isso. Obrigado. &gt;&gt; Oi, Elvis. Vamos lá. Eh, com relação a à vendas, eh, eh, é interessante, mas a, né, complementando um pouquinho do que eu respondi aqui na pergunta do Cambaúva, onde a gente tem percebido, né, um volume nominal de vendas mais alto nesse ano quando comparado ao ano passado, sempre fazendo aqui a ressalva de que também tínhamos mais produtos disponíveis paraa venda no início desse ano do que tínhamos no início do ano passado. Eh, mas a gente tem percebido a melhor performance no Nordeste, tá? Então, o maior crescimento de vendas quando a gente compara 2026 com 25 tem se dado nas três capitais que a gente

[51:45] atua do Nordeste, em todas elas, tá? Eh, região metropolitana de Fortaleza, Recife e Salvador são os maiores eh crescimentos que a gente tem tido, tem vindo dessas dessas regiões que que a gente atua. Eh, então sim, eu acho que a operação nossa, né, mais recente é justamente a do Nordeste e e à medida que ela vai amadurecendo, a gente, né, tem conseguido perceber aí um um ganho de velocidade de vendas e e deveríamos também ter ao longo, né, desse período de maturação dessas operações, que apesar de terem 5, 6, 7 anos, são operações que leva muito tempo para que a gente atinja uma escala mínima aí em cada praça que a gente atua. Eh, e eu diria que ao longo de 26 é que a gente deve estar atingindo aí 300 milhões de lançamento em cada uma dessas praças, especialmente Recife e Salvador, Fortaleza. A gente já superou esse patamar há algum tempo, mas é é de se esperar que a gente, né, vai ganhando velocidade de vendas e também vai ganhando capacidade de negociação com fornecedores da região e tal. Então, aos poucos a gente vai colhendo os frutos

[52:45] dessa operação mais madura. Mas o Nordeste tem sido uma surpresa positiva, tá, nesse início de ano. É, eu acho que também à medida que a gente tem escala, a gente vai reforçando a nossa house, que tem é sido uma medida importante e a gente tá com algumas e eh mudanças também sendo implementadas na nossa parte de vendas online, ainda incipientes, mas com resultados nesses pilotos que a gente tem começado a fazer, que são animadores e que caso, né, eh, continue nessa trajetória, a gente vai fazer o rollout disso paraa operação nas demais praças do do Brasil. Então acho que o no online pode ser que a gente tenha aqui, né, determinadas medidas que sejam positivas. Agora é tudo gradual, tá? Não é de um mês pro outro. as coisas vão acontecendo eh eh ao longo do tempo gradualmente, não não é do dia paraa noite. Eh, em relação a a a essa eh tradeoff, né, incremento de lançamentos versus geração de caixa, você tá perfeito. Eh, mas eu diria que

[53:48] incremento de lançamentos deveria se dar caso a VSO daqueles lançamentos eh supere, né, um um patamar importante que a gente tem aqui como gatilho interno para que a gente no início das obras ali, que em geral se dá se meses depois do lançamento, a gente já tem uma parte importante do custo da obra coberto eh pelas vendas e pelos repasses para que a gente tenha uma demanda por capital de giro. é bastante minimizada caso essa oportunidade se materialize. Então, não gostaria definitivamente de dizer aqui que a nossa prioridade é o crescimento de lançamentos. Nossa prioridade é o crescimento de vendas e caso o volume de produtos disponíveis para comercialização reduza a patamares que, né, fique fiquem ali abaixo do que a gente julga saudável, a gente tem capacidade de repor esses produtos quando a gente analisa o nosso banco de terrenos e o estágio de aprovação dos projetos, o que no final do dia significaria um crescimento de lançamentos. Porém, a gente fechou o ano com mais de 5 bilhões e meio, né, de

[54:48] produtos já lançados, disponíveis para comercialização. E a nossa prioridade inicial, fruto de um incremento de vendas, vai ser reduzir esse patamar de estoque com consequente aumento de VSO. E caso essa VSO se mantenha de forma a nos permitir que nos primeiros seis meses de venda o custo da obra esteja coberto, aí sim a gente pode pensar em eventualmente eh eh incrementar lançamentos naquele mercado específico onde, né, a disponibilidade de produtos para comercialização cai abaixo de patamares que a gente julgue os patamares saudáveis, até porque é necessário que a gente tenha produto na prateleira para sustentar a nossa força de vendas, para atrair, né, um time cada vez mais qualificado, um time mais competente e e tal, mas é um pouquinho essa mensagem. Agora, eh, o crescimento não é a prioridade de lançamentos, prioridade é o crescimento de vendas. &gt;&gt; Excelente. Obrigado. Tá ótimo. Cadinho. Bom dia.

[55:48] &gt;&gt; Obrigado, Elvis pela pergunta. A nossa próxima vem do Rafael Reder Banco safra. Rafael, microfone liberado. Boa tarde, pessoal. Obrigado pelo espaço. Eu tenho dois pontos aqui também que eu queria tocar. O primeiro, eu queria ver se vocês podiam falar um pouco talvez do desse potencial fim da escala 6x1. se vocês já chegaram a fazer algum estudo interno e para estimar o o que que poderia ser o impacto, se muda muito no valor daquele valor que a as entidades do setor já estão passando e até mesmo se vocês pudessem falar um pouco como que tão a essas conversas da das entidades com o governo. E o segundo ponto que eu queria tocar é nesse potencial revisão aí do plano diretor de de BH. Eh, se pudessem comentar um pouco de como seria o impacto paraa direcional e se vocês enxergam, que talvez até poderia dar um espaço para crescer o os lançamentos até um pouco mais na capital mesmo. Obrigado,

[56:53] &gt;&gt; Rafael. Vamos lá. Fim da escala 61, tá? Eh, eu diria que no caso da direcional o o impacto é menor do que o que eh seria a média do setor, né? E como as entidades representam o setor, ela sempre adota a média, né, do que seria o impacto da mudança, né, ou da do fim da escala 6 por1 com a redução do número de horas trabalhadas eh semanalmente. Eh, por que que eu digo isso? Porque em função do processo construtivo que a gente usa, né, a gente acaba sendo menos intensivo em mão de obra do que a média do setor. Então o impacto pra gente é inferior ao impacto que eh eh as entidades divulgam, eh que é a média, né, do do do setor. Eh, agora é natural, né, não tem como não dizer que o fim dascas 6 ela é inflacionária. Então assim, o aumento do custo de produção aumenta e isso vai ter que ser repassado para preço. É, o que eu queria, né, ressaltar é que no nosso caso, eu acho que a gente acaba tendo, é, e um impacto

[57:54] menor, o que nos torna ainda mais competitivos, analisando o cenário e eh do país, vamos dizer, como um todo, mas é natural que o custo para todas as empresas suba, isso vai significar um preço muito possivelmente mais alto para a população. Eh, e a proporção de incremento de preço entre as diferentes empresas é que vai se dar em diferentes escalas e eu acredito que no nosso caso ela vai ser menor do que aquelas empresas que têm processos construtivos mais intensivos no uso de mão de obra. Eh, com relação ao ao, né, acho que discussão com o governo tem se dado através das entidades, então as entidades têm conduzido esse processo, eu acho que elas são, né, ali o realmente eh eh adequado, né, que essa conversa se dê no nível das entidades, não empresa a empresa, dos diversos segmentos que que o país eh eh de negócios que o país tem.

[58:54] Então, acho que a conversa com Abraim, com Seekov é super importante e e é eles que têm feito essa interlocução. Em relação à revisão do plano diretor de Belo Horizonte, eu acho que eh ela é bastante positiva, tá? é transformacional pro centro da cidade. Eu acredito que vai ter um impacto bastante expressivo eh quando a gente olha, né, como o centro da cidade é eh é mais degradado hoje e o que pode acontecer em termos de revitalização do centro de de Belo Horizonte. é um projeto que tá na Câmara dos Vereadores, né, para ser votado. São dois turnos de votação e e existe uma expectativa, né, de que seja aprovada pelos benefícios que ele cria paraa cidade. Eh, e eu diria que a gente eh tem olhado muito de perto, tá? essa região, a gente tem um volume importante de terrenos já adquiridos e outros em processo de negociação. E eu acho sim que é uma oportunidade interessante, mas sempre, né, relevante aqui dizer também que Belo Horizonte significa, a região metropolitana de Belo Horizonte

[59:54] significa um pouco mais de 20%, tá, do que a gente faz do nosso negócio. Então tem um impacto, é positivo, eh vem mitigar eventuais outros eh eh outras surpresas que a gente possa vir a ter, né? E e que a gente não prevê antecipadamente. Ah, fim da escala 6x1 pode significar um ligeiro aumento de custo. Acho ligeiro mesmo, hein, pessoal. Ah, bom, petróleo, se o aumento de preço do petróleo for repassado pela Petrobras, pode significar um aumento do frete, tá bom? a gente tem uma série de outros pontos que t o efeito de mitigar esses ajustes e eventualmente às vezes até mais do que compensar. Então eu acho que o centro, a, né, o projeto de revitalização do centro de Belo Horizonte é muito positivo. A gente tem uma atuação muito relevante nessa região, eh bem relevante mesmo. E a gente vai capturar, na minha visão, essas mudanças positivas, mas de novo, não acho que seja algo que vai ser transformacional pro nosso negócio. São ligeiras melhoras

[60:54] que ao longo do tempo, né, nos permitem chegar a esse RIT 44, não é do dia paraa noite. Os, né, o centro de BH é mais uma dessas oportunidades, &gt;&gt; não? Perfeito, ficou super claro, Ricardinho. Obrigado, pessoal. &gt;&gt; Obrigado, Rafael, pela sua pergunta. A nossa próxima vem do UBS, Tainan Costa. Tainan, liberado para você o microfone. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Eu queria explorar com vocês aqui, né? Eu sei que vocês vão dar um guidance, mas explorar a dinâmica aqui de duas linhas do penal de vocês para 26, né? Acho que linha de minoritários e linha de margem bruta. Começar com a primeira aqui. Minoritários. Acho que foi o primeiro trick que deu para ter uma noção ali de como é que é essa nova linha com a com a com a aquisição, né, da da Risa da Riva. Eh, olhando esse patamar de 70 75 milhões, né, é possível anualizar ele para 2026 ou teve algum efeito aqui linha de minoritários ex a venda, né, dos 15% que que contribuiu com com

[61:56] montante maior nesse trimestre? eventualmente pensar em termos de percentual de receita ali, 5, 6% de receita talvez fizesse mais sentido. Essa era a primeira parte da pergunta. E a segunda é margem bruta para 2026, né? Pensando até no que o Ricardinho já comentou que tá muito confortável com o cenário de custos. Acho que a margem R, por mais que tivesse uma queda aí tri contra tri, acho que ainda seguem patamares saudáveis. Queria ver como é que é a dinâmica dessa margem, né, a reportada de vocês para para 26, se vocês ainda enxergam espaço ali para algum potencial ganho ou se esse patamar ali de 40.7 oscilando ali perto dos 41, já talvez seja o limite que vocês consigam atingir. Obrigado pessoal. &gt;&gt; Ol lá, Paulo, você você pega essa pergunta. &gt;&gt; Tava desmutando aqui. Pego sim. Ô, ô, Tainan, a primeira pergunta sobre a a minoritários, como você disse, a gente no D guide se é complexo até prevê essa linha, ela tem vários fatores. Por

[62:56] acaso, né, como você mencionou, a gente vendeu uma participação de Riva. Se o resultado de direcional e Riva andarem em direções ou intensidade diferente, isso muda um pouco. É, mas especificamente sobre o quarto tri, a gente teve um até um efeito não recorrente, é, não relevante, mas que aumentou essa linha em 6 milhões de uma uma SP específica que a gente tem com sócio. Eh, e houve uma apropriação de resultado de trimestre anterior pelo sócio. Ele demorou para a gente demorou um pouco para formalizar a entrada dele, então ela foi um pouquinho maior do que deveria ter sido de forma recorrente. Eh, no nada relevante, mas eh acho que pelo menos no quarto trimestre ela não teria sido tudo isso. Eh, mas você tá certo? Esse trimestre é a participação de a direcional apropriou exatamente a participação que que vai apropriar durante o ano de 2026 em Riva e Riva é a maior o maior impacto de minoritário agora é Riva. Então não é muito distante do que tá do que foi o quarto trimestre. Então, é um pouquinho para lá, um pouquinho para cá, mas não deveria mudar

[63:57] muito. Eh, e sobre imagem bruta, essa é uma pergunta ainda mais difícil, né? O Ricardo até mencionou bastante, depois se ele quiser complementar, depende aqui é preço versus custo de construção. Quando a gente olha o nosso REF, como eu mencionei na na apresentação, nos dá um conforto e a estabilidade do REF, ele oscilando ali na naqueles patamares de 44 com 45, nos dá um conforto de que pelo menos do REF, se a gente executar as obras no conforme a gente espera, a gente busca uma margem muito estável em relação ao que a gente tá entregando agora. Eh, a gente tem, a gente também consegue enxergar aqui que o nosso estoque está com uma margem boa. A gente consegue, inclusive, calcular isso com base nas nossas demonstrações financeiras. A gente tem uma margem muito boa do estoque também. Eh, novos lançamentos, como o Ricardo comentou, o do quarto trimestre a gente lançou com uma margem próxima de 40, eh, aí já ajustada. Eh, então, ou seja, tem tem

[64:58] várias componentes para olhando paraa frente, eh, sendo que duas muito relevantes, que é estoque, RF, nos dá um conforto de que a gente tem um patamar de de imagem eh muito boa. Eh, Ricardo, não sei se você quer complementar algum ponto. &gt;&gt; Não, acho que é isso aí. Eh, tudo &gt;&gt; perfeito. Perfeito, &gt;&gt; perfeito, pessoal. Obrigado. &gt;&gt; Obrigado, Taran. A nossa próxima vem do André Mazini City. Mazini, pode fazer sua pergunta. &gt;&gt; Oi, time. Eh, boa tarde. Acho que muita coisa já foi respondida, mas estão dois, talvez, follow-ups. O primeiro e eh confirmar se se quanto houve de economia de obra, se houve economia de obra nesse patamar de margem bruta que a gente viu nesse trilho, né? um patamar super alto, talvez mais alto do do recente ou talvez da história da companhia, né? Então, se

[65:58] teve muita economia de obra ou não e com recorrente é paraa frente. Essa é a primeira. E a segunda ali no ponto da da operação urbana simplificado. Ricardinho já tocou um pouco nela, mas que que que muda, né, efetivamente ali na naquela zona dois, né, na no material da prefeitura. é de fato você poder construir mais alto assim, o baixa renda já não paga muito autorga onerosa, né? Mas tinha alguma outorga que não vai ter mais, o projeto vai ser eh assim do jeito que vocês quiserem, no sentido de ter menos amarras, né? Vaga de garagem, não ter vaga de garagem, etc. É mais eh ao gosto do do incorporador, né? Que facilita com que o desenvolvimento aconteça, né? que que em específico tá mudando ali que vai melhorar para paraa verticalização e para para a densificação ali daquela zona dois no centro de BH. Obrigado. &gt;&gt; Vamos lá, Mazine. Eh, Paulo, você me complementa algum eventual detalhe aí

[66:59] relativo à economia de obra. Eh, nesse quarto trimestre, eh, não teve uma, um reconhecimento de economia de de obra significativo que você fale que foi ele que fez com que houvesse ali um efeito onof paraa margem subir no quarto tri e retornar no primeiro. Definitivamente, tá? Não. Eh, o efeito líquido entre determinados insumos onde há ajuste de preço eh não foi uma redução de orçamentos que justificasse o incremento de margem. Então essa margem do 4 tri não tem nada oneof, a margem bruta de 42.8 8 não tem absolutamente nadaf que que possa eh, né, nos fazer dizer que a margem paraa frente teria uma redução também significativa. É, aproveitando aqui para ressalvar que, né, esse patamar de margem, o maior patamar de imagem que a gente, né, entregou na história, eh, e que patamares recorrentes de margem, quando a gente olha um prazo um pouco mais longo, deveriam ser inferiores a esse. Eh, mas não teve nada não recorrente no quarto trio. É, com relação ao plano diretor de

[68:01] Belo Horizonte, quando a gente pega especificamente o centro da cidade, eh, não vou pegar o centro, as regiões que estão sendo impactadas pela mudança do plano diretor, elas estão tendo o incremento do potencial construtivo em 70%. Então, se você pega a região central da cidade, onde o coeficiente anteriormente era CCO, ele tá indo para 8,5, por exemplo, mas tem outras regiões onde o coeficiente de aproveitamento é inferior a 5, ele tá sendo incrementado em 70%. O ponto é que esse incremento hoje para sair do potencial um pro que é o básico pro potencial máximo, ele se dá via compra de outorga da prefeitura ou via um título chamado UTDC em Belo Horizonte, que basicamente é proveniente de imóveis tombados, onde aqueles proprietários de imóveis tombados recebem a possibilidade de transportar o potencial construtivo daquele imóvel tombado, onde não vai poder ter nada construído. para outras áreas da cidade, vendendo esse título chamado TDC, que é

[69:02] originado, né, pelo fato do de um determinado imóvel ter sido tombado. Em determinados eh determinadas situações faz mais sentido comprar o tor que é que você paga pra prefeitura, outras comprar o TDC, que você paga para uma pessoa privada. Eh, então o aumento do potencial conso, de um, que é o potencial básico, pro máximo, ele tinha um custo. Esse custo acaba no projeto do IPCentro. E além disso, ele te dá a possibilidade de construir 70% a mais do que eh se constrói hoje, né, dado que o o a proposta ainda não foi aprovada pela Câmara. Então, eh, né, um atrativo para se ocupar o centro da cidade, onde já tem toda a infraestrutura de transporte, água, esgoto, escola, posto de saúde constituída, né? Então, pro município, esse aumento da população na região central da cidade, ele não traz um custo excedente, pelo contrário. E eu acho que o atrativo pro incorporador é bastante grande. Além disso, existe na proposta eh a isenção de ITBI e de IPTU eh para

[70:04] esses imóveis construídos nessa região, o que é bastante positivo para o comprador. Então, Mazini, não sabemos exatamente o que vai ser aprovado na Câmara, né? pode ter um ajuste ou outro, mas a gente acredita que a atratividade para se atuar no centro da cidade vai ser bastante incrementada com essas mudanças, tá? &gt;&gt; Obrigado, Mazini, pela pergunta. A nossa próxima vem do Igor Machado, Goldman Sax. Igor, por favor. Boa tarde, pessoal. Eh, obrigado pelo espaço aqui para fazer as perguntas. Eh, eu queria fazer um um follow-up aqui no eh na questão das mudanças do programa da Minha Casa, Minha Vida, né? Então, ficou claro aqui, Ricardinho falou que dependendo da demanda vocês podem lançar mais, mas eu queria entender um pouco

[71:05] melhor aqui como fica o breakdown da companhia em relação às faixas do programa, né? se essas melhorias podem mudar a exposição que vocês têm a cada faixa, se vocês podem aumentar a exposição em Riva. Então, qualquer cor aqui já ajuda a gente. Obrigado. &gt;&gt; Vamos lá, Paulo, complementa se tiver algum ponto. Ô, ô, ô, Igor, o que a gente percebe é o seguinte, né? Para esse ano existe um orçamento oneroso, eh, proveniente tanto do FGTS quanto do fundo social do Pressal, que é bastante relevante, onde tem um incremento expressivo com relação ao orçamento oneroso do ano passado. Quando a gente pega o orçamento de subsídio, né, o oneroso, eh, no ano, a proposta para esse ano eram 12 B, foi enviada pro Conselho Curador, né, uma proposta para se incrementar isso para 13 BI. eh, que é um patamar muito próximo ao do ano passado. Então, na nossa visão, eh, o espaço para incremento da atuação nas faixas 3 e 4 é possivelmente maior do

[72:07] que nas faixas um e dois, onde você tem um limitador ali, né, da disponibilidade de subsídio que acaba sendo, eh, na minha visão, o principal eh cobertor curto ali nessa faixa, não é o funding oneroso, é o subsídio. Eh, então acho que faixa 3 e 4, né, com essas mudanças que, né, podem vir a ser aprovadas agora dia 24, eh, fazem bastante sentido. Eh, por outro lado, acho que a faixa um, ela também é uma faixa interessante. O incremento da renda de 2850, eventualmente para 3200, ele é muito positivo. Ele aumenta bastante a capacidade de compra dessas famílias e ainda tem o benefício, né, da mudança na tributação de quatro para um. Então eu diria que que a faixa um ela é atrativa em função disso, mas a gente sempre tem que analisar o ritmo de consumo de subsídio. E eu acho que nas faixas três e quatro, dado o volume de orçamento, né, de recursos onerosos, que é muito relevante, é muito grande, eh eu acho que ali você não tem nenhum tipo de gargalo. Então, eh, são segmentos onde a gente tá olhando com bastante cuidado,

[73:07] bastante carinho e a gente acredita que vai ter uma oportunidade aí. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Igor. A nossa próxima vem do João Pedro Rodrigues XP. João, seu microfone já tá aberto. &gt;&gt; Boa tarde, André. Boa tarde, Paulo. Boa tarde, Ricardinho. Parabéns pelas entregas e pelo foco na estratégia. Eh, do nosso lado aqui são duas. Eh, primeiro eu queria tentar explorar um pouquinho mais de detalhe o que que vocês imaginam eh que poderia vir de VGV incremental da parceria com a Morob que foi que foi feita. Eh, eu não sei se eh dentro do planejamento de vocês de crescer mais a venda do que o lançamento, se eh a parceria vem em linha de diluir mais

[74:07] risco sem aumentar o lançamento, se é esse entendimento. e queria ter um pouquinho de de curso, se vocês puderem compartilhar, de como é que deveria ser o processo de governança em termos de aprovação de terreno, se existe um colegiado eh compartilhado entre as duas empresas, como é que vocês eh vão dividir de vendas e e aprovação lá no Nordeste? é o primeiro ponto. E segundo sobre a a reforma do IR, a isenção eh de 5.000, eh a gente imagina que potencialmente eh tem uma galera nova aí eh sendo sendo colocado no mapa e potencialmente um mercado um mercado maior se abrindo. Eh, eu queria entender se vocês têm já alguma visão em conversas com a Caixa, como é que a Caixa deveria tratar esse cliente em termos de score de de crédito, se isso muda eh alguma coisa um dia a dia de vocês em termos de de

[75:10] carteira de vocês ou em prazo de repasse, se muda alguma coisa na operação com um aumento do dos informais eh dos clientes com renda informal, né, na no fundo de venda. Obrigado. &gt;&gt; Legal, João. Vamos lá. Eh, eu acho que a parceria com a Moura, ela tem alguns eh pontos que são bastante importantes, né? Claro que um eh eh a marca da Moura e a presença da Moura no Nordeste é muito relevante. Isso vai ter um impacto, né, na, vamos dizer, na aquisição de áreas diferenciadas, especiais e tal. ou a gente estando junto, eu acho que o acesso a essas áreas eh tanto por uma empresa quanto pela outra se torna mais fácil, o que eu acho que é positivo pra operação olhando no longo prazo. E a gente consegue ter um ganho de escala muito significativo num prazo muito curto de tempo, simplesmente por estarmos operando juntos, né? Então, eh, independentemente do do crescimento

[76:12] marginal proveniente dessa dessa parceria, que aí eu prefiro até não entrar nos detalhes aqui, a gente não dá guidance nem nada, mas vamos dizer que o volume de lançamentos dobre e que cada empresa tenha 50% de participação. Então não mudou nada para Moura nem prédirecional, mas o fato dos dois juntos, né, terem o dobro do tamanho, eu acho que traz, né, pontos muito relevantes aqui, eh, do ponto de vista de acesso ao cliente, atratividade da força de vendas, ter mais produtos disponíveis para comercialização pro nosso time e tal, que eu acho que eh pode ser bastante positivo. e vai na linha, né, que eu falei no em algumas perguntas anteriores, que é a gente percebe, né, um benefício muito grande de ter uma operação mais madura e o fato da gente estar operando junto com eles nos traz essa maturidade num prazo muito mais curto e é o que a gente tá buscando aqui nesse trabalho conjunto, tá? Eh, com relação à sua segunda pergunta, o impacto da da isenção, né, de imposto de renda para aqueles que ganham até R$ 5.000, eu acho sim que vai bem provável

[77:15] que tenha um impacto relevante eh na representatividade da renda informal dentre aqueles que adquirem os nossos produtos. Eh, principalmente no contexto em que anteriormente a essa isenção, vamos imaginar que se apurasse um determinado patamar de renda analisando eh eh os extratos bancários de uma pessoa ou de uma família. Eh, se aquela pessoa, aquela família, né, eh, por estimativa ali ou por análise daqueles dados, tinha um determinado patamar de renda superior ao limite, né, da isenção, onde aquela pessoa não pagou o imposto de renda, deve-se presumir, portanto, que a renda dele tá abaixo do limite da isenção, que no ano passado era muito inferior ao limite da isenção, agora de R$ 5.000. Então, eu acredito que eh pessoas ou famílias que quando a isenção de imposto de renda era muito inferior aos R$ 5.000, eles tinham uma capacidade de compra muito inferior ao que eles terão agora.

[78:16] Então eu acho que o impacto do aumento, né, de vendas para renda informal pode vir dessa eh mudança onde, né, hoje pessoas ou famílias isentas têm uma renda muito maior do que deveria se presumir no passado, eh pelo eventual não pagamento, né, de imposto de renda. Então acho que o incremento de demanda deveria vir, né, dessa mudança que é bastante relevante, né, praticamente dobrou a a renda que passou a ser isenta de tributação. E eu acho que isso vai simir diversas famílias eh eh que não tinham capacidade de compra, que agora vão passar a ter, mas eu acho que a gente tem que esperar para ver. Eu acho que isso vai se dar ao longo aí do do segundo semestre desse ano, tá? Eu acho que não é também do dia pra noite, vai ser gradual essa essa mudança, mas eu acredito que ela deva acontecer, tá, João? Mas de novo, vamos esperar para ver. Acho que é é cedo para assumir isso como uma verdade. &gt;&gt; Tá ótimo. Obrigado.

[79:23] &gt;&gt; Obrigado, João. Ah, temos mais uma pergunta aqui que agora vem do Marcelo Mota, JP Morgan. Mota, seu microfone já foi aberto. Pá, &gt;&gt; obrigado, André. Boa tarde, Ricardinho. Uma pergunta rápida. Vocês puderem comentar um pouco sobre diluição do do dia de Enem, né? O o Celin, o Ricardo até comentou um pouco que, enfim, aumentou um pouco, né? Não, não teve diluição esse ano. Só entender se esse foco que vocês têm no na velocidade de vendas, né? Deveria fazer com que o patamar continuasse aí, enfim, acima do que a gente viu em em 23 e 24, né? Durante 26. E e pensando do lado do do DNA, tem, né, ocorrido aí uma diluição constante, né, pensar que se deveria se manter essa diluição. Vocês acham que vocês já conseguiram espremer bastante essa linha? Obrigado. &gt;&gt; Deixa eu puxar essa aqui. Ricardo. &gt;&gt; Eh, &gt;&gt; eh, é sempre, né, o crescimento de de receita sempre vem com com benefício,

[80:24] apesar de não ser acho que talvez o principal foco, mas sim gera uma oportunidade. O o foco aumentar a VSO, vender mais rápido que acaba impactando no ganho de eficiência. Ô ô ô Mota, vamos lá, complementando um pouquinho aqui eh eh essa questão das despesas comerciais, eh eu não acho que despesas comerciais devem ter um incremento, tá? Eh, a mesmo com essa eh busca por aumento de velocidade de venda, você não deveria esperar que o incremento de uma VSO venha acompanhado de um aumento de despesas comerciais, mas eu também acho que eh a redução do do nível de despesas comerciais como proporção da receita é algo que não deve acontecer. Acho que deve girar no patamar que a gente entregou aí ao longo de 26. Quando a gente fala de DNA, eh, a gente também teve uma redução bastante expressiva ao longo dos últimos anos, né? a gente veio para um patamar abaixo de 6% da receita. Eh, olhando paraa

[81:27] frente, eu acho que o ritmo de crescimento de receita, ele vai se dar numa numa proporção inferiora a que a gente teve nos últimos anos. se pegar os últimos 5 anos, nossa receita cresceu aí eh perto de 30% ao ano, esse ritmo vai reduzir e também é daí que a gente, né, passa para vocês a a visão de que a geração de caixa recorrente deve ter um crescimento, a, apesar de termos tido uma geração de caixa de R$ 800 milhõesais no ano passado, eh essa geração de caixa se deu por eventos que o mercado, né, olha sempre como não recorrentes. da geração de caixa recorrente foi um pouco acima de 100 milhões, mas com a redução do ritmo de crescimento de receita, justamente por ela ter agora nesse momento chegado no patamar de vendas, eh também tem como consequência o aumento da geração de caixa. E aí nesse contexto, na nossa visão, eh é provável que eh o DNI como proporção das receitas também se mantém em patamares próximos aos que a gente teve aí no segundo semestre do ano passado, tá? Acho que o ritmo de diluição tende a reduzir daqui paraa

[82:29] frente, tá? Vai ser ficar muito em linha, tanto despesas comerciais como dei. Eh, não não acho que tem espaço para tanta mudança olhando daqui paraa frente, não, para tanto, tanto tanta diluição. &gt;&gt; Perfeito. Obrigado, Carlinho. Obrigado, Paulo. Valeu, André. &gt;&gt; Valeu, Mota. Muito obrigado pela pergunta mais uma vez. Ah, não temos mais perguntas aqui, não temos mais mãos levantadas. Então, aproveito para encerrar aqui a nossa sessão de Q&amp;A e para agradecer a participação de todos eh, e deixar a disponibilidade aqui do time de R para eventuais dúvidas que tenham permanecido. Para finalizar aqui a nossa videoconferência de resultados do quarto trio, vou passar a palavra pro Ricardo para as considerações finais. &gt;&gt; Bom, gente, realmente agradecer a participação de todos. sessão de Q&amp;A aí bastante completa, onde a gente conseguiu entrar em, né, detalhes que eu acho que são importantes. Eh, e queria, né, realmente agradecer todo, aproveitar para agradecer todo o nosso time. Acho

[83:29] que a gente tá bastante satisfeito com o resultado que a gente tem conseguido entregar. Eh, mas enxergamos aí diversas oportunidades de continuidade dessa trajetória, dessa caminhada, eh, com melhorias constantes. Tem muita coisa aqui no radar para que a gente implemente e que a gente acredita que vai, né, de certa forma se traduzir nessa melhoria de performance que a gente tem conseguido entregar. Então, muito obrigado a todos e uma boa tarde.
