---
type: call_transcript
ticker: DIRR3
empresa: direcional
periodo: 2T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=dN2kmm3ZMcE
video_id: dN2kmm3ZMcE
captions: auto
fetched: 2026-04-14
---

[00:03] Bom dia, pessoal. Sejam todos muito bem-vindos ao call de resultados do segundo trimestre de 2025 da Direcional Engenharia. Sou André Damião aqui do time de R da Direcional. Estão aqui Ricardo Gontio, CEO da companhia e o Paulo Souza, CFO e diretor de relações com investidores. Esse evento é destinado a investidores e analistas de mercado. A gente vai começar aqui expondo os principais destaques operacionais e financeiros do trimestre. Na sequência a gente abre para perguntas. Se você analista ou investidor quiser fazer a sua pergunta, a gente pede que utilize a ferramenta de levantar mãos aqui do Zoom. Assim a gente consegue moderar do lado de cá de acordo com a ordem de cada pergunta. Ao final da sua pergunta, assim que ela foi respondida, você pode clicar de novo no botão para abaixar a sua mão. A gente tá ao vivo também pelo canal do YouTube da Direcional. O link para transmissão tá disponível no nosso site de R e tá disponível lá também o link para fazer o download do material que a gente vai exibir aqui na sequência. A gente tá gravando esse evento para posteriormente

[01:03] colocar no nosso site de R lá na nossa central de resultados. Bom, para começar aqui a apresentação, eu passo a palavra pro Ricardo, que vai fazer as considerações iniciais. &gt;&gt; Bom, bom dia a todos, pessoal. Voltamos aqui, né, reunidos para falar um pouquinho a respeito dos resultados do nosso segundo trimestre agora de 2025. Queria agradecer a participação de todos vocês. Vamos passar aqui pelos principais pontos e depois vamos estar à disposição ao final dessa apresentação inicial para perguntas e respostas. Bom, André, vamos começar pela página três, os principais destaques do nosso trimestre. Eu queria, né, ressaltar que a gente vem aí entregando um trimestre com números bastante resilientes, bastante consistentes, eh com uma melhora gradual trimestre após trimestre, reforçando aí um pouco do que a gente tem sempre procurado dividir com o mercado. Então, são resultados realmente eh bastante positivos na nossa

[02:04] visão. E eu queria destacar alguns pontos que eu acho bastante relevantes antes de de passar pelos demais itens da apresentação. Então, quando nós comparamos o segundo trimestre de 2025 com o segundo trimestre do ano passado, 2024, nós vemos lançamentos crescendo 40%, receita líquida crescendo 26%, lucro bruto crescendo 39%, e lucro líquido operacional, especialmente quando a gente exclui a a linha ali de minoritários, que nesse trimestre teve um um um impacto relevante da venda de uma participação de 9,98%. % na Riva, uma subsidiária nossa. Então, a linha de minoritários naturalmente tem um um ligeiro incremento, mas nós vemos lucro líquido operacional crescendo 36% ano contra ano. São números bastante robustos e a gente vê, acho que o grande destaque aqui é lucro subindo acima de receita, o que pra gente é bastante positivo e e

[03:06] vale aqui bastante, né, ser ressaltado. Todos esses itens, lançamentos, receita, lucro, foram recordes pradiional em um trimestre aqui na nossa história, né, de mais de 40 anos. Eu queria ainda aproveitar para dar destaque a margem bruta recorde desse trimestre. Nós entregamos uma margem bruta ajustada por juros de financiamento à produção, que é o financiamento tomado ali no nível dos projetos, de 41,7%. No último ano, nós entregamos um crescimento de mais de quatro pontos percentuais na margem bruta. Isso é muito relevante. Um outro ponto muito expressivo nesse trimestre que eu queria destacar é o crescimento da nossa receita de exercício futuro, da nossa eh eh margem REF e do total da receita REF, tá? Então, a nossa receita REF superou R 3 bilhões deais, tá batendo mais de R,3 bilhões deais e a margem RF subiu 0,8

[04:08] pontos percentuais em um trimestre único, atingindo 44,9%. Esse indicador ele é muito relevante, né? Ele saiu de 44,1% no primeiro tri para 44,9. Eh, e a relevância desse indicador é basicamente por nos mostrar muito claramente que as novas vendas da empresa têm sido feitas com margens muito fortes, com margens muito positivas, o que nos dá, de certa forma um conforto de que a margem bruta reportada na nossa DRE também deve se manter em patamar bastante sólidos nos trimestres que estão por vir. No fim das contas, nós temos aí hoje na nossa margem REF eh mais de três vezes a receita que nós reconhecemos, né, no segundo trimestre na nossa DRF. é uma receita um pouco superior a R 1 bilhãoais e uma margem R superior a uma receita R superior a R$ 3 bilhõesa. Então nós temos na nossa receita de exercício futuro já mais de três

[05:10] trimestres de receita eh operacional de receita que a gente enxerga na nossa DRE com margem record, tá? Olhando um intervalo de tempo um pouco maior no gráfico da direita, eu também acho fundamental destacar o maior patamar de margem líquida operacional da empresa nos últimos mais de 10 anos, tá? Onde nós chegamos nesse trimestre a 19,5%. Então, quando nós analisamos os últimos 12 meses encerrados agora em junho de 2025, a nossa margem líquida operacional foi de 19,5%. Tá? Esse patamar é bastante relevante, é bastante importante. Nós temos conseguido colher ao longo desse processo de crescimento pelo qual a empresa tem passado eh benefícios muito relevantes de sinergia e de ganhos de escala. Então, na nossa visão aqui da direcional, quando o crescimento se dá,

[06:11] né, de forma a nos beneficiarmos dessa maior escala, dessa maior capacidade de negociação com fornecedores e da alavancagem operacional, onde nós vemos vendas e receita subindo em patamares superiores às despesas, nos dando incremento de margem, eh, esse crescimento tá se dando de forma sólida e ele faz sentido e é isso que a gente tem conseguido entregar ao longo desses últimos anos. Complementando e para finalizar esses destaques operacionais, nós entregamos também nesse segundo trimestre, quando nós anualizamos o lucro do segundo trimestre, o maior patamar de ROE da história da empresa. O nosso retorno sobre o patrimônio atingiu 33,5%. uma trajetória crescente, né, de forma bastante recorrente. Eh, e nós continuamos a ver uma perspectiva bastante positiva, eh, paraa nossa operação daqui em diante. Quando nós

[07:11] olhamos o lucro líquido operacional também nesse gráfico da direita, né, nos últimos 3 anos, nós multiplicamos esse lucro líquido em mais de quatro vezes, o que é super positivo na nossa visão. Por último, destacar aqui, nós tivemos um pagamento de R7 milhões de reais em dividendos agora no mês de julho, que significa basicamente um payout de 100% em cima do lucro líquido que nós tivemos no primeiro semestre desse ano. Ou seja, nós temos sido de certa forma um dos principais pagadores de dividendos aí eh da bolsa brasileira quando nós analisamos tanto payout quanto y e essa, né, e eh forma nossa de trabalhar sempre procurando devolver o capital pro nosso acionista, é o que a gente pretende continuar fazendo quando nós analisamos, né, as perspectivas eh que temos eh pro futuro aqui da nossa empresa. Bom, pessoal, tendo passado por essa parte inicial, eu queria agora ir pra página

[08:11] cinco, onde nós tratamos dos lançamentos, os dados operacionais da empresa nesse segundo trimestre, onde tivemos um incremento nos lançamentos. a gente voltou a recompor, de certa forma, um pouco do nosso estoque vinha caindo desde o início do ano de 2024, ou seja, nós viemos vendendo mais do que lançando. Ah, o nosso volume de estoques veio reduzindo, o que é positivo no momento aí onde capital está extremamente caro. E nesse segundo trimestre a gente voltou a ter um um volume de lançamento superior ao volume de vendas. Nós lançamos 1,9 bilhão deais. Ah, quando nós analisamos o primeiro semestre como um todo, chegamos aí a R 2,8 bilhões de reais em lançamentos, um crescimento de 24% quando nós comparamos com o primeiro semestre do ano de 2024. Do total lançado, a Riva representou 38% e a direcional 62. De novo, fazendo uma análise um pouco

[09:11] mais ampla, que eu acho que é importante também, né, para que vocês tenham uma visão do que nós fizemos nos últimos 4 anos. Os lançamentos cresceram mais de 3,6 vezes, saindo de 1.hão700 e atingindo aí mais de R$ 6 bilhões deais nos últimos 12 meses encerrados agora em junho. Página seguinte, página 6, em termos de vendas líquidas, esse também foi um trimestre bastante positivo em termos de vendas. Nós tivemos um total de quase R 1.ão680 milhões deais em vendas líquidas nesse segundo tri. foi um crescimento de 4% em relação ao segundo trimestre do ano passado. E quando nós analisamos o primeiro semestre de de 2025, nossas vendas líquidas superaram R$ 3 bilhões deais, sendo que a Riva representou quase 39% desse total e a direcional um pouquinho mais de 61%. De novo, nos últimos 4 anos e meio, nossas vendas cresceram quase quatro

[10:11] vezes, foram 3,8 vezes, saindo de 1 B680 e atingindo agora nos últimos 12 meses 6,3 bilhões deais. Na página 7, ah, tratando aqui da nossa velocidade de vendas, esse segundo trimestre foi um trimestre onde nós apresentamos também uma VSO Record para direcional. Foi uma velocidade de vendas trimestral superior a 26%, atingiu aí 26,4%. A gente tem visto nesse momento custos bastante controlados. Eh, não temos grandes impactos de incremento de custo nesse momento. Por outro lado, a gente tem ressaltado isso, capital extremamente caro. E nesse contexto, a nossa prioridade continua sendo essa continuidade de incremento na velocidade de vendas da empresa, de forma a empregarmos menos capital na nossa operação e termos uma menor demanda por capital de giro ao longo desse processo de crescimento pelo qual a gente está

[11:11] passando. Então, velocidade de vendas continua sendo uma prioridade para que a gente possa continuar entregando esse crescimento operacional com pouca demanda por capital e uma devolução via dividendos desse capital excedente pro nosso acionista. Bom, tendo passado por esses pontos, eu queria agora passar a palavra pro Paulo para que ele passe pelos principais destaques aí financeiros da nossa operação e estou à disposição de vocês ah após o o o Paulo pra gente eh participar aqui da sessão de Q&amp;A. Então, obrigado a todos. &gt;&gt; Vamos lá. Eu vou voltar um pouquinho eh aqui começando pelo lado esquerdo com receita líquida. Eh, a nossa receita líquida no trimestre esqueceu 19%. Acho que o principal motivo para destacar aqui eh aceleração das obras. A gente começou o ano com um estoque de REF bem alto e e vale destacar e e lembrar, né, que normalmente a gente termina muita obra no período de chuvas e não começa

[12:11] nenhuma. Então ali a partir do final do primeiro tri, a gente começa as obras que foram lançadas no final do ano anterior, do ano passado. E agora no segundo trimestre essas obras começam a acelerar e eh é bem provável que durante o terceiro tri a gente continue acelerando eh e a gente continue vendo o crescimento de receita no eh em patamares elevados. E com isso a gente ultrapassou um BI de receita pela primeira vez na nossa história, um BI e 65, o que tá aqui no segundo tri e acumulamos no primeiro no primeiro semestre quase 2 bilhões de receita, 1959, um crescimento de 29% contra o ano anterior. Do lado direito, acho que vale destacar aqui essa a barrinha vermelha, a gente soma aqui a receita das das SPS em que a gente eh tem que temos sócios e não consolidamos o nosso resultado. Acho que essa aqui mede bem o esforço e conversa com o VGV vendido que tá e lançado, que estão nos slides anteriores, operacionais, os informações operacionais. E aí no semestre a gente

[13:13] atingiu aqui 2.556 milhões de receita. Eh, o que se a gente anualizar aqui, a gente nós já superamos 5 bilhões em apropriação de receita. Eh, e lembrando, eh, lançamos 6.3 B, vendemos 6.3 3 B e aqui a gente tá ainda com 5.1 B de receita. Eu acho que isso também indica que temos um crescimento eh nada mudando nas nas linhas de cima, lançamento e e vendas. a gente já tem um crescimento de receita contratado e o o nosso dever de casa aqui é continuar vendendo e construir essas obras que estão eh em andamento. Passando pro slide 10, do lado esquerdo, eh reforçando aqui um pouco do que o Ricardo comentou, eh fechamos o trimestre com recorde de imagem bruta 41.7, s subimos mais 20 bips em relação ao trimestre anterior. Eh, o principal principais pontos aqui, talvez

[14:13] principais driverses, é uma forte demanda e uma grande eficiência na na gestão de custos. O Ricardo comentou um pouco de estal inflacionário. A gente tá vendo e a gente tem ganhado eficiência contra inflação nos últimos trimestres, principalmente considerando o nosso método construtivo e a menor exposição à mão de obra, que talvez eh o que mais puxa inflação nesses últimos nesses últimos trimestres. Eh, isso acho que é um dos principais drivers que justifica esse crescimento de margem. Eh, na visão semestral, como o Ricardo também comentou, crescemos 400 bips na nossa margem bruta comparado com o primeiro semestre do ano passado. Fechamos o semestre 41.7. Já do lado direito, eh, o aqui a gente tem o histórico do nosso estoque de receita, o REF, a margem, a receita apropriar, eh, basicamente o estoque de receita são as unidades que já estão vendidas e não estão construídas. a existe construção a ser feita para para

[15:13] concluir e para apropriar essa essa receita. É, lembrando, né, a receita do nosso setor, ele é uma uma eh apropriado de acordo venda vezes obra vezes percentual de evolução de obra. E quando a gente olha aqui na na nossa receita, REF ultrapassou 3 pon quase 4 3.4 B, eh, com uma margem de 44.9, Esse crescimento da margem RF, como ele é um estoque, quer dizer que a a a a margem dos dos projetos novos, das novas vendas, está bem superior à margem das obras que a gente tá construindo ou que das vendas antigas. Eh, isso talvez a gente consiga ter uma uma indicação de que a margem do nosso estoque está muito alta com base nisso, né? já que a REF subiu, quer dizer que as as a receita, as novas vendas que foram feitas e que somaram aqui tem margem acima das das vendas anteriores. E eu acho que esse patamar de REF mais esse esse cenário de

[16:16] margem de novas vendas superiores às antigas nos dá aqui um conforto, uma tranquilidade que a nossa margem bruta continua em patamares elevados por por olhando os próximos trimestres e enquanto a gente apropria o resultado desses projetos que estão em andamento. Enfim, passando pro slide, pro próximo slide 11. E falando um pouquinho aqui agora de despesas, do lado esquerdo, despesas administrativas, a gente conseguiu mais um trimestre de diluição eh importante. Eh, o DNA nosso saiu do primeiro trid. da receita total, aquela que eu mostrei no slides anteriores, consomando o as SPS de minoritários, passando para 4.3, eh, na visão semestral, 4.9 no ano passado para 4,5 nesse ano, de forma consolidada. Acho que aqui é um é um reflexo do trabalho que a gente faz de olhar com muito cuidado despesas administrativas. A eh esse nosso negócio ele tem ganho de escala, a gente crescer, a gente tem que

[17:16] diluir despesas. E a gente não não baixa a guarda aqui de forma alguma. E do lado direito, despesas comerciais. Aqui a gente eh não houve a diluição. Despesa comercial aconteceu um pouco acima da receita. E aí o principal motivo, até voltando lá na na ali na nos slides que o Ricardo apresentou, é crescimento de lançamento. Quando a gente, voltando lá, o lançamento no semestre cresceu 24%. E quando a gente cresce esse lançamento, a gente aumenta esforço de de de despesas comerciais, a gente gasta um pouco mais para colocar o produto na rua. Eh, e também eh tem um gasto um pouco antecipado. A gente tá a gente já tá gastando aqui no segundo trimestre, eh, antecipando os lançamentos do terceiro trimestre. Então, esse, esse deslocamento, o principal motivo é esse. Também vale destacar, né, ainda sobre lançamentos. No ano passado, a gente começou o ano vendendo muito estoque. Eh, a gente lançou menos no ano passado e vendeu bem mais do que estoque. Então, de novo, né, eu acho que a principal mudança que impactou aqui foi a a lançar

[18:17] bem mais no primeiro semestre desse ano do que no primeiro semestre do ano que vem. Eh, e a gente vai, acho que temos que que continuar trabalhando para diluir essa despesa. Também tem uma componente grande variável, mas também há parte fixa que a gente tem que trabalhar para com crescimento reduzir o percentual disso em relação à receita. Passando pro próximo slide e agora falando um pouquinho sobre eh o e o resultado do lucro líquido. Eh, do lado esquerdo a gente tem as barras azuis aqui que são que é o nosso lucro líquido eh reportado, que a gente chama de operacional. Aqui a gente ajusta para efeitos não recorrentes. Eh, e no trimestre a gente bateu o recorde aqui de 184 milhões com uma margem líquida de 17.2 2 e crescendo 36% com o ano comparado com o ano anterior, 16% comparado com o TRI. Então a gente segue aqui a a nossa a nossa tendência de aumento de lucro líquido. Numa visão semestral, 342 milhões eh de lucro

[19:17] operacional com 34% de crescimento e uma margem líquida de 17.4. Eh, vou chamar atenção aqui para essas barrinhas vermelhas. Nessa barrinha vermelha, a gente incluiu aqui o efeito do minoritário no nosso resultado, n tanto o o a receita de equivalência patrimonial quanto a despesa de minoritários, o quanto minoritário tira do resultado da na da receita que a gente consolida. E aqui é o impacto líquido, o um menos o outro, o que a gente pagou pro minoritário menos o que a gente recebeu de SPS que a gente não consolida. E a gente incluiu isso aqui para mostrar eh talvez destacar o crescimento que houve do 1 T25 pro 2T25, em que eh o principal motivo que impactou esse aumento foi a venda de participação da Riva, que a gente fez aqui no decorrer do segundo trimestre e que a gente já tem um sócio novo lá que que na Riva que tira parte dessa desse resultado e e vai com minoritário. a

[20:17] gente tem certeza que foi uma operação muito geradora de valor. Eh, a gente trouxe isso aqui apenas para mostrar que é a linha vermelha lá no no na parte superior do gráfico, o que seria uma margem líquida ajustada por esse efeito. Quando a gente desconsidera isso, a nossa margem líquida ficou flat, eh, tri contra tri e com crescimento relevante de quase 300 bips, mais de 200 bips comparado com com o ano anterior. E quando a gente olha aqui também numa visão semestral, 19.3 3 contra 16.9. Então, a gente só incluiu isso aqui para fazer essa análise de que não houve uma queda de imagem líquida eh numa visão operacional. De fato, a nossa margem líquida ela ficou estável quando ajusta por isso. E do lado direito, para para não ser muito repetitivo, vou chamar a atenção apenas pra curva do ROY, é o nosso lucro líquido crescente triatri. E como o Ricardo comentou, o nosso ROI bateu o o maior patamar da nossa história em 33,5. Eh, e partindo ali do um T24 de próximo

[21:18] de 24%. Acho que aqui a gente resume bem essa essa nossa nossa trajetória de crescer lucro sem crescer, aumentar giro e manter o o mantendo o bu do mesmo tamanho, pagando dividendos paraos nossos acionistas. Por último, vou resumir aqui. Estrutura de capital pra gente aqui algo importantíssimo. Eu sempre falo, o nosso orçamento parte daqui, é daqui que a gente decide tamanho, dividendos, decide tudo. Fechamos mais um trimestre com caixa líquido, eh 138 milhões de caixa líquido, 5.6% eh dívida líquida sobre PL e, na verdade, caixa líquido sobre PL. Eh, fechamos o trimestre no gráfico central com recorde de caixa, né, acima de R$ 2.000, 2.125 milhões. Eh, e no último gráfico do lado direito, acho que vale destacar o cronograma super alongado da nossa dívida. Eh, a gente pouquíssima dívida vencendo-nos a cada barrinha, a

[22:20] cada 12 meses, comparado especialmente com os dois B de caixa que a gente tem. Eh, eu acho que um destaque é o último última frase aqui, último ballet point que tá aqui no slide. Eh, como um evento subsequente, durante o o mês de julho, nós fizemos uma captação de R$ 600 milhõesais numa dívida super alongada, com vencimento em 10 e 15 anos. Eh, e, ou seja, esse cronograma que a gente tá vendo aqui do lado no gráfico superior direito, ele é o fechamento do segundo trimestre, mas já no inicinho do terceiro tri a gente alongou ainda mais essa essa nossa dívida, colocando algumas barrinhas aqui, colocando mais 600 milhões nesse nessa janela aqui a partir de 70 meses, eh, de 84, perdão, e empurrando ainda mais a nossa dívida para ter ainda mais conforto para operar. eh nesse nesses próximos trimestres. Bem, acho que eu passei pelos principais destaques. Eh, eu volto aqui a palavra

[23:21] pro André, que vai moderar o nosso o nosso Q&amp;A. &gt;&gt; Obrigado, Paulo. Muito obrigado, Ricardo. Vamos começar aqui na sessão de perguntas. Eh, lembrando que quem quiser fazer perguntas, utilize a ferramenta ali de levantar as mãos. Nossa primeira vai paraa Fani Oreng do Santander. Eh, Fani, você já pode falar. &gt;&gt; Eh, bom dia, André. Bom dia, Ricardinho. Bom dia, Paulo. Eh, obrigada aí pela pela pergunta. Eh, eu tenho duas perguntas. Primeiro, assim, quando a gente olha, né, a tendência de margem bruta na direcional, acho que tá muito claro ainda, né, como vocês vêm recuperando margem. E eu acho que a expansão da REF eh realmente chamou bastante atenção, né? Então eu tô tentando entender assim, eu sei que o Ricardo sempre fala que a margem de longo prazo é aqueles 36%, né? 35, 36, né? Mas queria entender assim como se

[24:23] po, como a gente pode esperar a margem aí olhando um horizonte aí de 12, 18 meses, né? Porque eu imagino que esse ano vocês ainda estão entregando projetos lançados lá em 2022 que vocês tiveram, né? Teve algum aumento de custo ali importante, né? Em função de guerra. Eh, e aí olhando paraa frente a margem da nova venda tá muito forte, né? Então, sei que é difícil vocês darem guidas, né, com relação à margem, mas assim, eh, que que você acha que a é factível a gente esperar aí eh pros próximos meses aí em termos de rentabilidade? Aí, esse seria a primeira pergunta e segunda pergunta, queria também ver se vocês podiam dar uma cor um pouco pra gente eh com relação a níveis, né, de provisionamento e também com relação à PDD, que que vocês estão vendo aí em termos de inadimplência, né, da carteira. Eh, seriam essas as minhas perguntas. Super obrigada. Bom, vamos lá, Paulo. Eu vou falar um pouquinho sobre o que eu tô vendo em relação à primeira pergunta e você pega

[25:24] a a segunda sobre provisões. Fani, obrigado pela pelas perguntas. Eh, vamos lá. a gente teve um trimestre onde margem bruta subiu 0,2 % a reportada passando pela DRE ajustada ali por juros, dado o fato da gente estar procurando, né, tomar o máximo possível de financiamento à produção nesse momento. É, então o, né, a linha de juros de financiamento da produção é, ela tem um um impacto ali de quase três pontos percentuais, um pouco menos de três pontos percentuais entre a margem bruta ajustada e a margem bruta reportada, mas tem feito bastante sentido, né, a gente operar tomando esse tipo de financiamento nesse momento, dado o fato, né, da gente estar com com o custo de dívida corporativa em patamares superiores ao financiamento da produção. E por outro lado, a gente viu a margem RE, a margem é de resultado de exercício futuro subindo 08. percentual, ou seja,

[26:24] a REF subiu numa velocidade superior à reportada e em cima de um estoque de receita de exercício futuro superior a R$ 3 bilhões deais. Então você ter esse incremento de 08 em cima de um estoque de 3 bilhões em um único trimestre, né, mostra de forma bem clara que a gente tem eh comercializado os nossos produtos e a gente tem também executado as nossas obras com um patamar de eficiência muito grande em termos de controle de custos. se a gente tem conseguido precificar bem o nosso produto. Então, acho que esse crescimento de 08 da REF, né, onde foi um crescimento superior, a a margem bruta reportada é um indicativo aí muito claro de que margens brutas futuras devem se manter em patamares, eu diria, extremamente sólidos, eh, e superiores ao que a gente aqui na direcional tem sempre procurado sinalizar pro mercado, né, que deve ser a margem bruta recorrente do nosso negócio. Não, não deveria ser, né, o o os 38 e alto, 38,

[27:25] eh, quase 39 que a gente reportou, mas deveria ser algo entre 35 e 36. A gente tem falado isso de forma recorrente, apesar de estarmos aí entregando margens superiores a esse patamar de 35, 36 já há alguns anos. Por outro lado, eh, quando a gente analisa o retorno sobre o capital que a gente aloca nos projetos, né, essa margem de 35, 36, especialmente quando a gente compra terrenos em permuta, que é a prioridade aqui na empresa, isso nos daria um retorno sobre o capital que a gente investe nos projetos bastante satisfatório para seguirmos em frente com os nossos lançamentos. Então, dado o fato de 35, 36 atender aos nossos hurdles aqui de retorno, eh, é importante sempre que a gente sinalize pro mercado que no longo prazo a margem deve convergir para esse patamar, apesar de estarmos aqui fazendo o nosso melhor para operarmos com margens superiores a isso. Quando analisamos a REF e a reportada, eh, eu acho que fica bem nítido que a gente deve operar com patamares de margem bruta, mais próximos as ao que a gente tem divulgado ao longo

[28:26] aí dos últimos dois trimestres, eh, eh, por algum período ainda, né? Especialmente porque a gente tem na nossa receita de exercício futuro três trimestres no mínimo, né, de de receita reportada na DRE. Então, esse colchão de mais de R$ 3 bilhões deais de receita RF dá pra gente um conforto muito grande, que as margens se manterão em patamares sólidos por eh um tempo razoável. Então, acho que de certa forma, né, é isso que eu posso eh dizer nesse momento. A gente continua vendo custos bastante sobre controle. A gente tem sido conservador nos orçamentos que a gente adota nos nossos projetos. A gente tem operado com patamares de incremento de custo abaixo do que a gente provisiona como uma perspectiva de inflação futura, especialmente porque no nosso processo construtivo a a representatividade da mão de obra como uma proporção do custo de obra ela é mais baixa, né? a nossa produtividade, ela é maior do que a produtividade

[29:26] adotada no INCC, que é o índice nacional da construção. Então, acho que o processo construtivo nosso, onde o peso da mão de obra é inferior ao índice, né, onde a produtividade é maior, a gente investe mais em capex e isso incrementa a produtividade do dos nossos profissionais. Naturalmente, quando a inflação vem de mão de obra, majoritariamente a gente sente uma inflação inferior ao índice. É isso que a gente tem visto. Então, de certa forma, apesar da gente tá aí com o mundo bastante volátil, com o Brasil bastante volátil, a gente tá bastante confortável com os patamares de margem que a gente tem conseguido entregar. e a REF é um indicativo muito claro do que esperar, né, pra margem futura do nosso negócio. Então, acho que isso é o que a gente tem maior visibilidade aqui, eh, nesse momento. E aí, Paulo, eu queria passar para você falar um pouquinho a respeito aí de de provisões, que foi a segunda pergunta da Fani. &gt;&gt; Perfeito. Obrigado, Ricardo. Fani, para falar um pouquinho de provisões aí, começando a falar pela pelo impacto gerencial, né, e na implência contar a

[30:26] história longa, né, a gente viu ela cair bastante durante a pandemia, depois ela subiu um pouco no final ali de 22, decorrer de 23. Eh, e já tem bastante trimestre que de forma gerencial inadiplência tá estável. Ela ela oscila entre regiões, né, tem regiões que t mais nadimplência, regiões com menos nadimplência. Eh, mas a gente tem visto uma estabilidade muito grande na forma gerencial e da na visão gerencial. inclusive da carteira. E o que a gente tende aqui, tem visto aqui é que um um dos fatores que a gente ajusta quando tem um excesso de demanda ou quando tá tá muito bem é crédito. Então a gente aperta, vai apertando. Então eu acho que a carteira que a gente tá originando hoje, inclusive deveria ou ela tem que ser um pouco melhor do que a carteira originada nos anos anteriores. É, e aí quando a gente transmite isso pr pra contábil, é, a gente a gente tá tranquilo com os níveis de provisão e olhando pro pro nosso resultado, a provisão ela tende a crescer e é natural que cresça conforme o crescimento da carteira. À medida em que a carteira

[31:27] evolui, a nossa provisão ela cresce junto com a carteira. a gente vai colocando, colocando carteira e para cada nova venda entra uma provisão correspondente. Eh, essa provisão, a a maior parte dela passa pela linha de outros e tá lá destacado de forma, né, simples, fácil de de enxergar. Numa visão tri contra tri, houve um crescimento bem perto do que cresceu a carteira de fato. Eh, então eu assim, de verdade, eu não vejo nenhum nenhum ponto de atenção aqui, não. &gt;&gt; Perfeito, Paulo, super obrigada. Posso só fazer um followup aqui pro Ricardo? O que que vocês têm hoje de economia de obra eh acumulada? Você pode dividir com a gente? Ô, Fan, a gente tem procurado trabalhar aí, né, nos nossos orçamentos com uma perspectiva de de incremento de custo próximo ao INCC, ou seja, algo ali em torno de 7% ao ano. E a gente tem tido algo em torno aí de 2% abaixo disso, tá? no no no incremento de custo que a gente

[32:27] tem sentido efetivamente no nosso dia a dia. Eh, e a gente evita eh qualquer ajuste de orçamento antes de termos aí as obras superando 70% de avanço, que é quando a gente já tem um conforto muito grande de qual vai ser o custo definitivo daquele projeto, especialmente pelo fato da gente já ter adquirido ali a maior parte dos insumos da obra. Então assim, e não tem um número, acho que hoje cravado de de do do que seria isso, né? essa esse ganho que a gente teve em relação ao ao índice, ao INCC esperado, mas eu diria que ao longo desse último ano, 1 ano e meio, a gente tem conseguido ter esse ganho em torno de 2%, que vai de certa forma, né, eventualmente ser revertido se essa economia se mantiver até que as obras atinjam aí em torno de 70% de avanço. Mas é basicamente assim que a gente tem tem trabalhado. Agora não tem um um número, eu acho, específico, acho que até precipitado, né, nessa volatilidade tão grande, todas essas asas questões de câmbio de tarifas. Eh, eh, assim, eu acho que a gente, eh,

[33:29] vai procurar trabalhar da forma mais assertiva possível com as variáveis que a gente tem naquele momento. E acho que ao longo desse último ano, ano e meio, a gente eh eh conseguiu operar, né, de forma um pouco melhor do que o índice tem sinalizado em termos de aumento de custo aí pro pro mercado como um todo. E quando isso efetivamente for consistente e e tiver definido, a gente eventualmente reverte alguma coisa ou outra, mas é precipitado falar de qualquer tipo de de ganho ou de reversão no momento atual, porque as obras, né, onde a gente de certa forma conseguiu ter esse ganho e ainda não atingiram esse patamar de 70 75% de avanço. Tá &gt;&gt; excelente, Ricardinho. Muito obrigada. &gt;&gt; Obrigado, Fani, pela sua pergunta. A nossa segunda vem do Pedro Lobato, Bradesco BBI. Pedro, seu microfone tá liberado. &gt;&gt; Obrigado, André. &gt;&gt; Bom dia, Ricardo Paulo. Eh, do nosso lado aqui são duas. Eh, então a primeira em relação à geração de caixa, né? Queria entender com vocês aí, né?

[34:29] Claramente teve o impacto aí da da venda da Riva no nesse tri. Mas então, excluindo esse efeito, eu queria entender com vocês quanto que foi eh quanto que teve da geração de caixa foi do do core business, né, mesmo de do business de corporação e quanto veio de do de venda de carteira aí, eh, seja venda, seja eh, repasses feitos aos Cris. E a e a segunda pergunta em relação ao tamanho aí, né, que vocês estão imaginando de lançamento. Estamos aí adentrando aí o segundo semestre já. Eh, então queria entender que tamanho vocês vocês imaginam aí para para esse ano e pro próximo. Obrigado, &gt;&gt; Pedro. Se eu puder, Ricardo, eu pego a primeira aqui. Ô, Pedro, geração de caixa. O, a gente teve uma geração de caixa no trimestre de R$ 395 milhõesais. eh fazer ajuste rapidamente. Isso tudo a gente consegue recompor pelas pelas DFS. Eh, o que que a gente entende aqui como não recorrente? Houve a entrada de R$ 251 milhõesais com a venda do stake da

[35:31] Riva. Então, 395 - 291, 251, perdão. E quando a gente olha entre vendas de carteira, no segundo trimestre nós fizemos uma venda de carteira eh de que o líquido dessa venda foi de aproximadamente 190, foi na verdade 188. a gente consegue compor isso lá. Eh, durante o trimestre a gente repassou quase R$ 70 milhõesais, aproximadamente R$ 70 milhõesais eh, de repasse para os as carteiras vendidas nos trimestres anteriores. Então, o líquido de venda de carteira foi 116. Então, fazendo a matemática completa aqui, 395 - 251 da Riva, men6 da venda de carteira, a gente tem uma geração de caixa operacional de 28 milhões aproximadamente, entre 25 e 28 milhões, eh, dentro do do trimestre. Acho que essa era a sua pergunta, certo? Era isso mesmo, Paulo. E &gt;&gt; pegando aqui a segunda a segunda parte da pergunta, Pedro, a gente geralmente

[36:31] aqui na segunda na direcional tem um segundo semestre e que é mais forte do que o primeiro em termos de lançamento, tá? E esse ano deveria ser eh dessa mesma forma, desde que a demanda pelos nossos produtos se mantenha eh relevante como tem sido, tá? Então a gente procura lançar, né, bastante no terceiro trimestre e no quarto trimestre, especialmente nos meses de outubro e novembro. A gente tem uma perspectiva, né, de continuar repondo produtos eh eh de forma eh eh consistente. A gente tem um volume de projetos em aprovação eh cuja expectativa de aprovação nesse segundo semestre é elevada e tendo demanda, a gente vai continuar lançando, tá? Então, a gente tende a ter um segundo semestre mais forte do que o primeiro, eh, o que, de certa forma é recorrente aqui na operação da direcional. a gente vê a foldability bastante eh eh, né, positiva hoje no no no segmento, especialmente pelo fato de termos aí mais de 70% dos nossos

[37:31] produtos elegíveis ao programa Minha Casa, Minha Vida, ou seja, elegíveis a um funding proveniente do FGTS, especialmente depois da criação da faixa quatro, que pegou uma parcela relevante dos produtos da Riva, né, eles passaram a ser elegíveis ao programa. Então a gente vê a fodability bastante forte, demanda forte, geração de emprego. Ah, e esse cenário se mantendo, a gente vai sim ter um ritmo bastante positivo de lançamentos nessa segunda parte do ano. Então, a gente tá otimista com a com a operação, a gente tá otimista com demanda, a gente tá positivo com custo, eh a gente mantendo essa, né, esse patamar de VSO mais elevado que a gente entregou no segundo trimestre, eh a perspectiva também de geração de caixa e é positiva. Então acho que o cenário se mantendo como esse, apesar desse, né, do cenário macro um pouco mais difícil de se ter uma leitura, quando a gente olha a operação em si, a gente tá bastante animado com as perspectivas para esse segundo semestre. &gt;&gt; Tá ótimo, Ricardo Paulo. Obrigado.

[38:38] &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Pedro. Nossa próxima pergunta vem do André Mazini City. André, seu microfone já foi liberado. &gt;&gt; Opa, bom dia, Ricardo, Paulo, André, obrigado aqui pelo call. Duas também. A primeira sobre a tabela direta, né, que cresceu 86% ano contra ano. Então, se esse aumento tem mais a ver com a operação da Riva, né, que tá fora do programa, dado que a taxa do SBPE via Caixa Econômica aumentou 150 bips esse ano. E se com faixa quatro, né, entrando de um jeito mais importante, essa carteira deveria estabilizar ou até quem sabe cair, dado que muita coisa vai tá vai est no programa, né? E a segunda sobre a Riva e a venda de 10% ali arredondando que vocês concluíram. Eh, a gente entende que tem até outubro, né, pro comprador decidir se vai para 15%. Então, qual que seria o gatilho para eles chegarem a 15%? Essa é só realmente uma questão de captação por parte deles

[39:39] ou é simples quanto isso ou tem mais alguma coisa para eles irem para 15? Obrigado. &gt;&gt; Eu, Ricardo, começa falando aqui na primeira pergunta eh de carteira. Ô, ô, Mazini, obrigado pela, pela sua pergunta. Sobre carteira direta. A gente, na verdade, ano contra ano, a gente inclusive viu uma redução da da originação de carteira dessa carteira direta. Eh, o ponto é que do lado oposto também houve uma redução do pré-pagamento. Essa é uma carteira que normalmente tem volume grande de prépagamento e de portabilidade pro banco, mas como você mesmo comentou, o aumento dos juros desincentiva o cliente a a prepagar. Então, eh houve uma originação eh parecida com o ano anterior, mas com menos para pagamento e isso faz com que essa carteira aumente. E até vale destacar, essa é uma carteira que é uma carteira de obra mais 10 anos, né, na média. Eh, aqui na, desculpa, por política e a

[40:39] gente, como a empresa tá crescendo bastante, ela essa carteira ainda não estabilizou, então ela continua crescendo por algum por algum tempo. E na nossa visão aqui é um movimento normal e natural. Eh, esse é um ativo que nos dá uma proteção contra inflação. A gente, é claro que não dá para operar só com isso. O repasse na planta, ele é a nossa nossa política principal de vendas, a nossa forma principal de vendas. e a gente incentiva bastante o repasse na planta, mas a gente também gosta de ter uma exposição nessa nesse ativo para também ter ali uma correção do contas a receber, tem um fluxo em que a gente também consegue fazer excessão dessa carteira, traz um um capital também antecipadamente. Eh, de forma geral, é algo que a gente faz. Não sei se ficou claro, Ricardo, se quiser complementar algum ponto. &gt;&gt; Vamos lá. Eh, e complementando aqui, então, a parte da, né, de vendas em tabela direta, Amazini tem representado aí em torno de 20% do total que a gente tem vendido, até um pouquinho menos, tá?

[41:40] Então, se a gente considera riva e direcional somados, né, o total de vendas onde a gente tem esse financiamento via tabela direta tem representado 20%, esse patamar não tem crescido, não é nosso interesse crescer, especialmente nesse momento onde o custo tá bastante controlado, né? Ressaltei isso no no passado aqui na no bate-papo nosso, né? A gente tem procurado priorizar a venda no associativo e incentivar a nossa equipe de vendas para que as vendas se deem no associativo. Porém, esse patamar, como Paulo disse, de aproximadamente 20% das vendas se dando num modelo de financiamento de tabela direta com alienação fiduciária do imóvel como garantia desse crédito, né? O fato de termos esse crédito corrigido por INCC durante a obra e PCA + 12 pós obra com uma duration muito mais longa do que a duration da do próprio, né, da própria execução de obra, traz pra gente um red muito relevante e contra um eventual, né, spike aí de inflação, que não é o que a

[42:40] gente tá vendo, mas é um cenário para o qual a gente sempre tem que estar preparado. Então, a carteira direta nesses patamares, ela cresce porque a duration é muito longa, mas não significa que a gente esteja originando mais como um percentual do total que nós vendemos, tá? Então, em adição àquela provisão que nós fazemos, né, para uma expectativa futura de inflação, para uma expectativa de INCC futuro, que foi o que eu respondi na pergunta paraa FANI, a gente tem essa carteira de tabela direta que hoje tem tomado uma proporção importante e que nos dá um red extra, especialmente quando a gente considera que essa carteira vai tá sendo corrigida pelo período de obra, mais 120 meses, mais 10 anos, né? E esse R, ele incide somente sobre os 20, 24 meses de execução de obra. Então essa diferença de duration, ela nos dá um colchão muito importante, né, contra qualquer incremento de inflação que venha a acontecer. Então aproveitando aqui para complementar a pergunta do Paulo e eu acho que é parte da nossa estratégia, parte da forma sempre conservadora que a

[43:42] gente trabalha. Agora, vindo pra sua segunda pergunta, o D Risa Riva, né? Originalmente, no mês de abril, a expectativa é que nós tivéssemos uma aquisição de um stake de 7,5%, né, por um valor de R milhõesais. A Risa já superou esses 7,5% na primeira trancha. Ele eles atingiram 9,98. Acho que foi até um processo de captação, né, que superou as expectativas. Então eles, ao invés de ter uma liquidação de 200 milhões, essa liquidação superior eh superou um pouco ali os R$ 250 milhões deais. Ah, e tem até outubro para que eles exerçam 5,02% remanescentes com um pagamento aí de aproximadamente R$ 140 milhões deais mais, tá? Isso é a critério deles. Eh, depende da vontade deles, se vai ser via captação ou via uso de recursos que eles já têm sob gestão, né? Eu acho que aí é uma decisão da própria a a Risa, mas a gente tem percebido a a operação da Riva performando muito bem, especialmente com

[44:43] a criação da faixa quatro. Então acho que realmente aqui a gente tem que aguardar. Principal mensagem é que a gente tá com uma estrutura de capital, né, bastante desalavancada. Na nossa visão, essa operação foi feita, né, de forma a gerar bastante valor pro acionista de direcional. Esse é um capital que não, né, teria uso na nossa operação no momento atual, dada a baixa alavancagem. eh, que a gente tem na empresa. Então, eh muito possivelmente vai ser uma decisão de conselho, mas é um capital que deveria ser retornado pro nosso acionista eh de alguma forma. Ah, e na nossa visão também ter um sócio, eh, com acesso a a um capital com custo muito inferior, né, ao retorno que nós pretendemos entregar aqui na direcional pro nosso acionista, torna a gente eh de certa forma muito mais completo, né? a nossa empresa passa a ser muito mais versátil. Então, acho que do ponto de vista estratégico, essa parceria com a Risa, eh, ela é extremamente relevante e nós gostaríamos de ter, né, esse sócio o

[45:44] mais próximo possível com stake de 15%, caso essa seja a vontade deles. Então, ter essa parceria eh com uma gestora, eu acho que, né, bastante qualificada, competente, que a gente tem um relacionamento já de vários anos, h traz pra gente, né, de certa forma, uma versatilidade muito grande. No momento onde o capital tá escasso e caro, certamente ter um sócio como eles nos torna aí muito mais completos, tá? Então, acho que do ponto de vista não só financeiro, mas também estratégico, é algo que pra gente é super positivo. &gt;&gt; Obrigado, André, pela pergunta. A nossa próxima vem do Gustavo Cambaúva, BTG Pactual. Cambaúva, seu microfone já tá aberto. &gt;&gt; Oi, pessoal. Bom dia. Eh, eu queria fazer uma pergunta aqui em relação a a crescimento, tá? Eh, Ricardinho comentou até, né, do segundo semestre, mas

[46:44] pensando um pouco mais paraa frente, né, eu lembro que eh em algum momento vocês vocês tinham algum tipo de cuidado maior com principalmente a engenharia, né, de primeiro ter um ciclo aí de entrega um pouco maior para aí ver como tá a engenharia e aí a partir daí eh eventualmente se se programar para mais saltos de crescimento. Então, queria entender um pouco como é que vocês estão vendo essa questão hoje e e o que que a companhia pensa, talvez, de volume de lançamento em número de unidades, número de canteiros, eh pensando a mais médio prazo aí 2026, 27, onde que vocês acham que dá para chegar? E se vocês pudessem contextualizar um pouco aí e aonde tá a oportunidade maior, se é se é Riva ou ou direcional, também seria legal. Obrigado. Bom dia, &gt;&gt; Cambaúva. Obrigado aí pela pela pergunta. Eh, vamos lá. A gente tem operado hoje, tá, aqui na empresa, em nove regionais, tá? Basicamente, ah,

[47:45] sendo Rio, São Paulo, BH, mais seis regionais, tá? Brasília, Manaus, Recife, Fortaleza, Salvador e uma operação no interior de São Paulo, ah, que tá baseada em Campinas, tá? Ah, já aí há mais de 6 anos a gente não abre nenhuma operação nova e eu acho que a gente tem conseguido colher os frutos de estarmos ganhando market share nessas praças onde a gente tem uma capacidade de execução, né, onde a gente já tem ali um DNA instalado e que vem sendo diluído à medida que a nossa operação ganha relevância, que a nossa marca ganha mais nome. Então, eu acho que a gente tem conseguido colher os frutos dessa maior escala à medida que nós crescemos. porém focados nessas praças onde a gente já tem operação há bastante tempo. A nossa capacidade de negociação, quando a gente tem maior volume com fornecedores, melhora, o cliente tem mais opção de compra de produto e é assim que a gente pretende continuar trabalhando. É claro que, né, se a gente opera hoje, vamos

[48:45] dizer, nessas nove regionais, a gente poderia certamente operar com volumes superiores aos que a gente tem operado hoje. Porém, né, hoje a gente tá no patamar de lançamentos, venda e receita, que é o maior patamar da história da empresa. Então, a gente a medida que a gente vai subindo degrau, né, a degrau, a gente tá sempre verificando a nossa capacidade de criar novas pessoas, de treinar novas pessoas, eh, para que esse time nosso tenha o mesmo nível de produtividade, os mesmos, eh, eh, não só questões técnicas, mas também os mesmos valores, os mesmos princípios. E isso, né, faz toda a diferença aqui. Então, eh, é um crescimento que tem se dado, ah, do ponto de vista de lançamentos e vendas, ah, de forma importante, mas ele já foi mais forte quando a gente olha aí o ano de 2021 a 24, tá? Ah, a gente tem percebido a nossa execução, né, no momento atual, eu diria, até performando de forma melhor

[49:46] do que eu imaginava, o que nos dá bastante conforto. A gente opera com um processo super padronizado, super industrializado, onde a gente consegue ter um controle dos nossos canteiros assim, eh, eu diria, muito, muito relevante. é justamente essa padronização, né, e essa industrialização do processo construtivo que nos permite operar nessas nove regionais com patamares de eficiência muito equivalentes, muito semelhantes. Então, eh, a gente tem tido um conforto muito grande nesse processo de crescimento pelo qual a gente tá passando. Porém, acho muito importante reforçar aqui que, né, a prioridade nossa continua a ser qualquer tipo de crescimento sem uma demanda extra relevante por capital de giro. O crescimento de receita tem que se dar devolvendo capital pro nosso acionista e sendo aí um dos principais pagadores de dividendos da bolsa. Ah, o incremento do ROE via ganho de giro continua sendo a nossa prioridade. E nesse ponto a VSO é prioridade em relação a crescimento. Então assim, quando o crescimento se dá

[50:47] com ganho de sinergia, ótimo, é isso que a gente tem procurado fazer. Ah, mas eh continua não sendo a maior prioridade nossa nesse momento, apesar de termos oportunidades nesses nove mercados que a gente trabalha, tá? Então acho que essa é a principal mensagem que eu gostaria de passar. Vocês viram que no primeiro semestre desse ano, né, em termos ali operacionais, a gente não teve um crescimento extremamente relevante ao que a gente estava passando pro mercado. o número de canteiros para o qual nós estamos preparados para termos sobre gestão em 2025, né? Está mantido qualquer perspectiva de um eventual incremento em lançamentos, especialmente fruto da entrada em vigor do faixa 4, que traz um ganho de capacidade de compra muito relevante nessa faixa de R$ 350 a R$ 500.000. Eh, ele vai se dar agora no segundo semestre para que as obras tenham início somente em 2026, né, de forma a termos aí as equipes que vão assumir esses eventuais novos canteiros treinadas,

[51:48] qualificadas, preparadas para assumirem, né, essas novas operações. Então, eu acho que sim, a faixa quatro nos traz uma perspectiva positiva, inclui milhares de famílias de novo aí no mercado que nós conseguimos atender. a gente tem um banco de terrenos bastante relevante e se nós conseguirmos manter aí esse patamar de eficiência e esse, né, nível de controle que a gente tem conseguido entregar, tudo bem, a gente vai atender essa demanda extra nas praças onde nós já atuamos, onde nós já temos terreno, onde nós já temos equipes qualificadas, mas não é a nossa prioridade o crescimento nesse momento, reforçando isso aqui, tá? Com relação à à perspectiva riva e direcional, a gente vê perspectiva nas nos dois segmentos, tá, Camba? Eh, a gente tem ali no segmento de direcional uma performance que tem sido bastante forte a no segmento do Minha Casa, Minha Vida, Cidades, especialmente naqueles estados onde a gente tem tido um subsídio proveniente, né, dessas unidades da federação que vem em adição

[52:50] ao subsídio do próprio programa Minha Casa, Minha Vida. Então, a demanda por essas unidades tem sido muito forte. Distrito Federal, Pernambuco, Amazonas tem performado muito bem, além do de São Paulo, né, aqui no caso a paulista. Ah, e a gente também percebe na faixa quatro uma oportunidade bastante grande que pega assim na veia o produto Riva e, né, o tipo de terreno, o tipo de produto que a gente tem em aprovação. Então, acho que a gente tem oportunidades interessantes aí nos dois segmentos. Até importante ressaltar que em geral quando a gente tá enquadrado, né, num dos estados onde tenho Minha Casa, Minha Vida, cidades em vigor, o ITBI e o registro em geral tem que ser bonificados. É uma exigência de grande parte dos programas estaduais. Isso naturalmente reflete nesse patamar de despesa comercial que a gente tem tido, que foi de 9,1% da nossa receita nesse segundo trimestre de 25. Então vocês veem, a despesa comercial, ela subiu ligeiramente em relação, né, ao que nós tivemos no

[53:50] início do ano de 2024. Uma parte disso é o fato de nós estarmos com ITBI Registro sendo bonificados, ou seja, sendo pagos por nós nesses nessas praças onde em geral tenho minha casa, minha vida cidades. Então é uma outra explicação aí para esse ligeiro incremento de despesas comerciais, mas eu acho que aqui a gente tem oportunidade na direcional e na Riva. E claro que com faixa quatro performando bem, a gente tem toda a condição de ajustar os nossos produtos para que o cliente tendo uma renda, né, a família inferior a R$ 12.000 R$ 1.000 mensais, ele seja elegível a usar o funding do FGTS para compra desse imóvel, onde ele tem um ganho de capacidade de compra super relevante. Então, acho que aqui nos dois pontos a gente tem oportunidades. VSO de RIV de direcional se viu ali nesse trimestre super parecidas, o que demonstra que tem demanda, que tem oportunidade nos dois segmentos, tá? &gt;&gt; Tá ótimo. Muito obrigado. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado, Cambaúva, pela sua pergunta. A nossa próxima vem do UBS, Ana Júlia

[54:50] Zerkovski, por favor. &gt;&gt; Oi, pessoal. Eh, bom dia. A gente tem uma pergunta em relação aos programas regionais. Eh, se vocês puderem dar um update nas diferentes regiões, eh, como que vem sendo a performance em Manaus, eh, no Ceará, eh, se deve ter de extrato, aumento de proluto e se isso poderia eventualmente impactar eh na velocidade de vendas, considerando que repasse pro corretor poderia tá mais difícil. E uma segunda pergunta é na linha de outras despesas e receitas operacionais, eh, especificamente na despesa, eh, como que a gente pode pensar nessa linha, olhando pra frente, se deve crescer com crescimento de receita, alguma coisa que chame mais atenção, eh, ou eventualmente voltar a um patamar mais baixo mesmo? Eh, qualquer detalhe nesse ponto seria ótimo. Obrigada, &gt;&gt; Ana. Vamos lá. Eu vou pegar a primeira parte da sua pergunta e o Paulo pega a segunda relativa a outras despesas, tá?

[55:51] Mas vamos vamos lá. Quando, eu, né, nos estados onde a gente tem o Minha Casa, Minha Vida Cidades, aqui eu, né, acho que é importante ressaltar São Paulo, que já tem há vários anos o Casa Paulista e mais recentemente nos estados onde nós atuamos, a gente tem Pernambuco, ah, Distrito Federal, Amazonas e Ceará. A gente tem percebido uma performance bastante positiva desses programas, tá? Eh, claramente a gente consegue a partir da da, né, de ter um programa desse em vigor, atender famílias de renda bastante inferior. Então, a demanda aumenta muito. Eu acho que é um benefício que é criado para as famílias daquele estado. Ah, enorme. a gente consegue atender famílias aí a partir, eu diria, a gente tem vendas para famílias que ganham um salário mínimo e em determinadas situações, mas eu diria que a partir de 18800, a maior parte das famílias eh com renda, né, familiar de R$800 passa a ter condição de compra, especialmente quando a gente considera o fato desses auxílios estaduais estarem girando ali em torno de R$ 20.000 e no estado do Amazonas

[56:51] chega a R$ 35.000, tá? Então, os programas têm performado bem, tem incluído diversas famílias, milhares de famílias de novo, né, no mercado atendido pelo setor eh eh de incorporação, né, daquelas empresas que atuam no Minha Casa, Minha Vida como um todo. E a gente tem tido produtos elegíveis, né, ao Minha Casa, Minha Vida, cidades. O processo de aprovação do crédito e de repasse, ele leva um pouco mais tempo, porque ele também depende das secretarias estaduais validarem e aprovarem aquela família para confirmarem a elegibilidade daquela família ao programa estadual. Natural, você tem esse alongamento do prazo de repasse, mas por outro lado você tem uma redução super relevante de prósoluto, você tem um ganho de velocidade de vendas, você tem, na verdade, eu diria até uma redução dos distratos. Então assim, eh eh eu acho que são programas muito muito positivos e eu diria que aqui, né, o programa do Pernambuco tem performado super bem, o do Distrito Federal tem tracionado mais recentemente também está performando bem. O do estado

[57:52] do Amazonas tá performando muito bem e talvez o do estado do Ceará é aquele que tem tido mais e percalços, tá? Nesse momento ele foi muito bem o ano passado, esse ano ele tem performado não tão bem quanto os demais programas estaduais. E o Casa Paulista é uma esteira que já roda há muito tempo. Ah e é simplesmente uma continuidade. Eu diria que não foi algo que mudou de forma importante a nossa operação, né, nos últimos um ano, eh, que foi principalmente o período no qual os programas estaduais dos demais estados entraram em vigor. Então, acho que é isso. São programas super inteligentes que multiplicam muito a capacidade daqueles estados de ofertar unidades habitacionais pra sua população com valores muito inferiores, né, vamos dizer R$ 20.000. É o que um estado complementa, ao passo que se ele fosse construir uma nova casa, seria algo próximo a R$ 200.000, eu diria, na média. Então o estado tá multiplicando por 10 a capacidade dele de ofertar, né, habitações paraa sua população. Então são programas, eu acho, super inteligentes e que são muito positivos

[58:53] para esses estados e que a gente tá super otimista eh e e tem percebido sim uma melhora operacional eh importante ao longo desses últimos meses, tá? na linha aqui do que eu passei para vocês. Agora, Paulo, vamos lá. Em relação à à linha de outras despesas, um pouquinho aí de expectativas do que esperar pela frente e tal, que foi a outra pergunta da &gt;&gt; Combinado. Bom dia, Júlia, obrigado pela pergunta. É, vamos lá. Essa linha de outras despesas, ela é ela é é ali as principais despesas que passam por ali são as provisões geral, provisão para crédito, provisão jurídica. Ali também tem despesas com as nossas sociedades, eh, eventualmente despesas ou receitas. Quando a gente faz alguma operação de venda de ativo, tem passa despesa por ali. As vendas de recebíveis tem um pedaço das despesas que eventualmente encorrem por ali. Eh, não tem e e quando a gente descontinua algum projeto, a gente tava lá estudando algum projeto para seguir em frente, no meio do caminho, percebeu que não tinha viabilidade, a gente tem que baixar as

[59:54] eventuais despesas encorridas naquela naquela prospecção por ali também. Então tem é uma soma de de despesas, outras receitas e outras despesas. Por outro lado, quando a gente, mais um lado da receita, quando a gente administra algum SPE, alguma SPE com sociedade, eventualmente vem receita por ali também. Então tem tem muita coisa que passa por ali e não tem eh não dá para ter muita gestão no dia a dia, né? Acertar um trimestre específico. Nesse trimestre acho que houve uma coincidência de mais despesas do que receita. De novo, nenhuma que destacou demais. Eh, e a gente acabou eh tendo um volume acima do que do que é o histórico nosso quando a gente olha essa linha em vários trimestres. Eu sinceramente acho que é é uma coincidência. Eu não olho isso como recorrente. Eh, eu, se a gente olhar isso nos últimos trimestres, tem trimestre inclusive que esses 40 e pouco 40 e poucos milhões que a gente viu nessa linha negativo foi positivo. Eh, e

[60:56] quando a gente olha nos nossos orçamentos, nas nossas viabilidades ou no estudo de projeto novo, a gente deixa aí um espaço de 3,5 da receita, entre 3 e 3,5 para passar nessa linha. Então, se esse trimestre for um pouco a mais, eu acredito que em outros teremos menos. no trimestre passado foi um pouco abaixo. Eh, então eu acho que é isso, não tem nenhuma tendência. Eu não vejo aqui nada, eh, quando somo todas essas linhas que que passam por aí, eu não vejo nada que possa impactar muito para cima, muito para baixo e ser diferente desse patamar que a gente costuma ver aqui nas nossas viabilidades. Não sei se ficou claro, Ana. &gt;&gt; Ficou. Tá ótimo. Muito obrigado, pessoal. Bom dia, &gt;&gt; imaginda. Bom dia. Obrigado, Ana. A nossa próxima pergunta vem do Juan Argenton XP. Juan, seu microfone já foi &gt;&gt; Obrigado, André. Eh, bom dia, Ricardo Paulo. Eh, são duas perguntas que eu

[61:56] queria fazer aqui. A primeira é mais em relação à à faixa quatro mesmo. Queria entender um pouco como que vocês estão vendo talvez a a efetividade das vendas no faixa quatro na ponta, como que elas eh sentiram que elas evoluíram nesse começo aí de processo e se vocês ainda vem espaço de ganho de tração desse do faixa qu dentro da companhia, se tem espaço para eh vocês veem talvez alguma oportunidade de de mudar um pouco a estratégia de vendas para dentro desse desse desse segmento? se tem alguma talvez oportunidade a mais de de de crescimento de de operação dentro do faixa quatro e que que vocês esperam paraa frente. E a minha segunda pergunta é mais em relação a a dividendos. Acho que eh Ricardo falou bastante sobre que talvez a venda de eh venda remanescente de participação na na Riva poderia ser efetivamente um trigger de dividendo paraa frente, mas eu queria entender o que que vocês vendem talvez de outros triggers pro pro segundo semestre, se acham que talvez novas sessões de cartas recebível, talvez vendas de SP poderiam ser talvez

[62:57] triggers de de novas de novas distribuições nesse segundo semestre. E sei que talvez é um tema um pouco incerto ainda, mas queria entender se vocês já consideram talvez algum estudo eh de eventual tributação de dividendos e como como que vocês enxergam talvez potencial aumento de de payout nesse cenário, qual que seriam talvez os limitantes ali para vocês. Obrigado. &gt;&gt; Legal, Juan. Vamos lá. Eu vou vou pegar um pouquinho aqui sobre faixa quatro. Eh, fala um pouquinho também sobre a sua segunda pergunta dividendos. Eu acho que depois talvez o Paulo possa complementar alguma questão relativa aí a a essa segunda parte da da pergunta sua. Ah, faixa quatro pega a nossa operação assim de forma muito relevante, é bastante positivo paraa operação da Riva, especialmente nos projetos que nós temos em aprovação, nos terrenos que nós temos, né, no pipeline de lançamentos de curto prazo, ah, a gente consegue ajustar os produtos para que, né, a maioria deles, a maior parte deles sejam elegíveis ao faixa quatro. E é claro que quando a gente pega uma taxa de juros,

[63:57] né, de TR+ 10 num sistema de amortização price versus o sistema de amortização SAC com taxas de mercado aí mais próxima de 12+, ah, especialmente pela mudança do sistema de amortização de saque para price, né, mas também com impacto fruto da da das menores taxas de juros do faixa 4, o ganho de capacidade de compra daquele cliente com a mesma renda chega a próximo de 30%, tá? supera 25%, o que quer dizer que famílias, né, que antes não podiam comprar um produto passam a poder comprar. E é natural que a gente procure ter os nossos produtos elegíveis a ao faixa quatro, tendo preço de venda, tendo o ticket abaixo de R$ 500.000, para que qualquer família compradora com renda abaixo de R$ 12.000, né, e atendendo os demais quesitos ali do programa Minha Casa, Minha Vida, sejam elegíveis a ter esse funding que hoje incrementa muito a capacidade de compra das famílias. Então acho que a faixa quatro é assim, a transformacional para operação da Riva, é muito relevante. Ela

[64:57] já tem tido uma relevância grande aqui no nosso, né, dia a dia, no que a gente tem eh tido de vendas. E eu acho que a perspectiva é positiva, especialmente com os novos lançamentos que estão diretamente eh endereçando esse ajuste no preço teto. Então, acho que a faixa quatro é é muito positiva. Ela tem tracionado ao longo do tempo, não é do dia paraa noite, até que um cliente seja, né, abordado, entre numa nossa loja, tenha o crédito, escolha o produto, tome a decisão de compra, tem o crédito aprovado e assina o contrato de financiamento leva um tempo. Mas a gente aqui é muito otimista com a faixa quatro. Eu acho que a perspectiva é muito positiva, como tem sido, tá, ao longo desses última dessas últimas semanas já, tá? Ah, com relação a a dividendos, a gente tem sim retornado o capital de forma consistente e recorrente pro nosso acionista. Você você, né, percebeu aí, Juan, que a gente terminou o segundo trimestre com uma estrutura de capital, eu diria até, né, eh eh com uma alavancagem inferior ao ponto ótimo. Ah, a gente tem tido sim,

[66:00] né, nos patamares atuais de retorno exigidos, seja para venda de carteira de recebíveis, que são lastros aí para ativos isentos, seja de participações em SPS, onde tem um volume de capital mais elevado ali desembolsado em terreno, nos, né, tendo demanda aí nos patamares de taxa de retorno que a gente viu no passado, a gente possivelmente continuaria mantendo isso como algo recorrente na na nossa operação. Tá? E é claro que esse capital eh ou esse caixa eventualmente extra que venha da monetização desses ativos, eh muito possivelmente uma parcela importante dele em volta profionista nosso e a gente acredita que isso tem sido uma parte importante da geração de valor aqui do nosso negócio. tentando dividir um pouquinho aqui algumas outras informações que são relevantes, ah, mas não necessariamente e eh passando aqui o que a gente vai fazer, porque são decisões que tm que ser tomadas em nível de conselho e são decisões, né, que dependem de várias

[67:02] definições que a gente pode vir a ter ao longo do segundo semestre, mas a gente fechou esse ah segundo tri com aproximadamente 700 milhões de reserva de lucro, né, ou do lucro constituído ao longo aqui do exercício de 25. Ah, a gente deu um lucro no no período de 184 milhões. Então, de certa forma, se a gente considerar terceiro tri, ah, possivelmente a gente vai ter aí, né, reserva de lucro superior a esse patamar de 700 milhões, o que nos traz uma flexibilidade bastante grande, né, para antecipar ou não dividendos a depender do que o conselho vai definir, né? Acho que a gente tá com uma alavancagem baixa, tá? a gente fez uma emissão de um cria agora no no terceiro trimestre, foi liquidado no mês de julho de R$ 600 milhões deais. Então acho que assim, a gente sempre procura trabalhar aqui na nossa empresa, ah, tendo, né, um uma flexibilidade bastante grande, um leque de possibilidades bastante grande para que a gente tenha a opção, né, de ajustar a nossa operação a depender do cenário que a gente venha a encontrar a

[68:03] partir do momento que esse cenário estiver desenhado, né? É, o que eu queria aqui, né, deixar de certa forma claro, é ter uma reserva de luxo relevante, tem uma posição de caixa relevante, tem uma alavancagem baixa. Isso nos traz uma flexibilidade muito grande para que a gente trabalhe de forma a maximizar aí o o retorno pro nosso acionista. &gt;&gt; Obrigado, Juan, pela pergunta. Nossa próxima vem do Rafael Reder Safra. Rafael, seu microfone já tá liberado para fazer a pergunta. &gt;&gt; Estão me ouvindo? &gt;&gt; Sim. &gt;&gt; Ah, opa. Eh, obrigado aqui pelo espaço. Eh, eu queria também tocar na questão do faixa quatro, mas é mais eu tava ouvindo que como esse volume tá um pouco mais baixo agora de contratações no faixa quadro, tá tendo discussões no governo, né, de eles talvez até aumentarem a faixa de renda ou aumentarem o teto do programa. Queria ver talvez com você,

[69:04] Ricardo, se você tem ouvido isso e quão próximo isso poderia estar de acontecer. E a outra pergunta, eu queria mais ver o talvez o impacto do faixa quatro na carteira de financiamento direta de vocês. Se vocês imaginam que uma parte assim desses seus clientes estão enquadrado dentro dos parâmetros do faixa quatro e poderiam fazer a portabilidade, que isso até poderia ser uma geração de caixa adicional, né? &gt;&gt; Legal. Vamos lá. F. Eu vou pegar a primeira parte da pergunta e o Paulo pega a segunda com relação à eventual portabilidade de uma carteira direta pro faixa 4 e e como isso poderia impactar a carteira nossa aqui. Bom, vamos lá. Quando a gente pega o orçamento do faixa 4 para esse exercício de 2025, né, a gente tem ali R bilhões deais, 15 eh vindo do do Pressal, ah, e 15 vindo de instrumentos de mercado, né, ali levantados pela Caixa Econômica Federal. Quando a gente vê o início da operação do faixa 4, os primeiros aí, vamos dizer dois meses, o ritmo de consumo desses

[70:06] recursos está inferior ao orçamento que a gente tem pro ano de 2025. Eh, a gente tem percebido uma gestão tanto por parte do Ministério das Cidades quanto, eh, da Caixa Econômica Federal, que também tem uma participação importante no Minha Casa, minha vida, extremamente eficiente, extremamente competente. Eh, não tem sobrado e nem faltado recursos, ou seja, os recursos disponíveis, seja do do FGTS, seja do Pressal, eh, nos anos anteriores, têm sido, eh, assim, usados de forma eh perfeita, eu diria. Então, né, não tem nem sobrado, nem faltado. Então, tem buscado maximizar o atendimento pra população do ponto de vista de oferta de unidades habitacionais, de geração de emprego, de arrecadação de impostos. Então, realmente tem sido uma gestão eh digna aqui só de aplausos. Eh, e na minha visão, eu acho que a gente deve ter certamente o governo olhando de, né, de com lupa ali de forma bastante próxima o ritmo de consumo desse orçamento para que o recurso disponível seja utilizado.

[71:07] Então, se o ritmo de uso do recurso, né, estivesse dando de forma mais lenta do que eh a o que se teria para consumir o orçamento dentro do exercício, eu acredito que possa haver algum tipo de ajuste, assim como tem sido feito em todos os exercícios anteriores com os recursos do Minha Casa, Minha Vida, né, por parte do Ministério e depois a aplicação por parte da Caixa. Agora, é difícil a gente antecipar qualquer coisa porque é depende de uma decisão do ministério, depende do ritmo de rampap da faixa quatro. O que eu acho que que a gente consegue inferir aqui é quase que uma opinião pessoal é que caso haja qualquer tipo de ajuste, eu acho que seriam ajustes positivos do ponto de vista de incremento de afodability a dado o fato de nesse início o uso dos recursos estar se dando num ritmo inferior ao que se teria de orçamento, vamos dizer, mensalizado. Agora, nesse momento, é, né, não tem como a gente fazer qualquer tipo de de previsão, a não ser essa constatação que eu tô dividindo aqui com vocês aí, Paulo,

[72:08] vamos lá, fala um pouquinho do faixa quatro, eventual impacto na nossa carteira ou algo nesse sentido. &gt;&gt; Perfeito. Ô, ô, Rafa, seguinte, o faixa 4, eh, ele ele pega famílias de renda de 9 a 12.000 e produtos de 350 a 500. Eh, e aí quando a gente olha a nossa carteira, esse como esse produto ou esse eh ele não era elegível minha casa, minha vida, uma família para comprar o produto precisava, pelo menos a nossa base aqui, ter uma renda mais alta. Então, ela ficava ali mais do. Para cima, considerando a o preço do produto vezes o crédito que ele tinha disponível do que entre o 9 e 12. Então, quando a gente olha a nossa carteira e a gente já fez esse trabalho de aprofundar na nossa carteira e entender se o cliente que comprou o imóvel e tá entre 350 e 500, se ele é ou não elegível a minha casa, a minha vida. Pelo preço do imóvel, sim,

[73:08] mas pela renda dele não. Então, porque a gente vendia para um cliente de renda maior. E aí que tá a boa notícia do que o Ricardo falou do faixa quatro, porque agora a gente pode vender esse imóvel, né, na os próximos lançamentos para um cliente que não estava na nossa base, ele não comprava. Eh, então acho que quando eu olho pra carteira não vejo uma geração de caixa, claro que tem alguns, mas não é relevante. Então, a gente não vê uma geração de caixa relevante vindo daí, mas a gente vê um uma possibilidade e a gente já tá vendo isso acontecer de incremento substancial na VSO, porque a gente tem um cliente novo que não comprava o nosso produto. Eh, e inclusive esse cliente ele compra agora o faixa três, né? ele compra o imóvel abaixo de 350, ele também não comprava comprava com uma em condições bem bem piores. Eh, então, de forma resumida é isso. A gente não tem uma uma mudança drástica na nossa carteira. Ou seja, o o imóvel era enquadrado, mas o cliente não, de forma geral, mas olhando pra frente e e é o que tá acontecendo agora, a gente tem um cliente novo para atender aqui e ofertar o nosso imóvel, dado as a

[74:10] melhoria das condições com a entrada do faixa quatro. Ficou claro? É, é, né? Super claro. Obrigado, viu Paulo Ricardinho. André, bom dia. &gt;&gt; Bom dia, Rafa. Obrigado pela pergunta mais uma vez. A nossa próxima vem da Mariângela de Castro, Itaú, BBA. Pare seu microfone já tá aberto. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Obrigada pela apresentação. Do meu lado é apenas uma. A gente recebeu na nas últimas semanas uma série de notícias sobre potencial de criação de um novo programa habitacional ou, enfim, novas intenções que o governo tem em relação à habitação popular no Brasil, especialmente para 2026. Queria saber se vocês sabem alguma coisa a respeito ou tm participado de alguma discussão nesse sentido. Obrigada, &gt;&gt; MariaÂngela. Vamos lá. Eh, o que a gente tem ouvido falar bastante, né, com relação à busca de uma solução para escassez de recursos que a gente tem visto no segmento do SBP, ou seja, no momento atual, seriam muitos produtos

[75:10] cujo preço de venda esteja superior a R$ 500.000 ou a renda da família compradora acima de R$ 12.000. Então, claramente, né, nos patamares de de taxa de juros de mercado que a gente tem visto atualmente, a poupança tem sofrido resgates. Eh, e há uma escassez bastante nítida de funding, bem como um custo, né, de funding para ser aplicado nesse segmento muito mais alta, dado o fato dos bancos estarem tendo que ah buscar esses recursos, né, esse passivo por parte dos bancos via emissão de LCIs, onde a o custo é muito superior ao custo da poupança. Então, ah, naturalmente o segmento, o setor é um setor super importante pra economia, para uma cadeia, né, de de fornecimento, eh, de suprimentos enormes, geração de empregos e tal. e um impacto nesse segmento, ele acaba, né, sendo relevante paraa economia do país como um todo. Então está estão tendo discussões aí, né, de forma a tentar se buscar uma solução, mesmo que temporária para essa realidade

[76:12] que tem impactado bastante a disponibilidade de recursos a para financiamento desse segmento. a gente, né, eu acho que as informações que a gente tem são e não são nada conclusivas. Eu acho que são somente discussões que estão estágio ali, talvez e inicial. Ah, e realmente eu acho que até agora não tem nenhuma solução clara, simples, a ser dada. Então a gente tá aqui também aguardando qualquer definição, seja do Banco Central, seja de algum dos ministérios e tudo, mas eu acho que não tem uma solução ainda que seja consenso ah nesse momento para enfrentar essa situação, tá, Mariângela? &gt;&gt; Obrigado, Mariângela, pela pergunta. Nossa próxima vem do Jorel Guiote Goldman Sax. Jorel, seu microfone já tá

[77:12] disponibilizado. &gt;&gt; Bom dia a todos. Obrigado por tomar minhas perguntas. Eu tenho a duas. Eh, primeira sobre o Roi. A Ri nesse tri chegou um patamar alto, 34% basicamente. Eh, e eu queria ver onde vocês acham que esse Ri pode ir. É, des o tá chegando níveis records e tá crescendo margem bruto. E então eu queria entender se a gente deveria pensar que isso deveria incrementar e se sim a que patamar. E conectado a isso e nesse tri também eh vocês eh atingiram um nível de de caixa líquida eh sobre eh sobre PL de 6%. Eh, mas se bem me lembro, vocês anteriormente haviam falado uma meta de chegar a dívida líquida sobre pele, acho que ser eh perto de 20%. Então eu queria entender e essa meta de dívida líquida versus pele ainda se mantém? E se sim,

[78:13] eh, em qual prazo vocês acham que atingem isso. Obrigado. &gt;&gt; Bom, vamos lá. Paulo, eu posso falar um um pouquinho? Depois eu queria que você me complementasse, mas vamos lá. Jorel, difícil, né, traçar qualquer perspectiva futura para determinadas métricas financeiras. eu vou tentar eh te dar alguns dados com relação ao ao passado eh eh um pouco da nossa estratégia, da forma que a gente tem trabalhado ah para para que você de certa forma possa eh eventualmente eu possa ajudar com a sua primeira pergunta relativa ao RO. Então você vê claramente que a gente tem tido ainda vendas superiores à receita, o que, né, de certa forma indica que medida que as obras forem sendo executadas, a gente ainda tem, né, uma perspectiva de receita em crescimento. Você vê margem bruta crescendo e a REF crescendo numa proporção superior à bruta, que é um indicativo, é, de certa

[79:13] forma positivo pra resiliência das nossas margens brutas. a gente tem conseguido entregar um um um incremento de margem líquida fruto do ganho de alavancagem operacional da empresa, onde despesas crescem no ritmo inferior à receita e também inferior ao lucro bruto, porque margem bruta tem subido, né? Então o lucro bruto cresce em proporção superior à receita, porque margem sobe e a medida que, né, a receita tem subido. Por outro lado, a gente tá com uma estrutura de capital, né, até desalavancada, já aproveitando para fazer um gancho aqui com a sua segunda pergunta, ah, onde a gente tem devolvido o capital pro nosso acionista, né, de forma recorrente e se você analisar o payout do primeiro semestre, foi muito próximo aí a 100%, o que quer dizer que o nosso book não tem crescido. Então, acho que fruto dessa forma que a gente tem gerido a empresa nos últimos anos é que o ROE tem crescido. a gente tem tido um incremento de ROE ah por incremento de giro, ah, e por incremento de margem,

[80:13] né? A gente não tem alavancado a empresa, que seria a terceira, vamos dizer, possibilidade que a gente teria aqui para para incrementar a ROE. Pelo contrário, a gente até desalavancou a empresa, apesar de enxergarmos como como patamar ótimo ali de alavancagem, sim, esse número próximo de 20% dívida líquida PL, especialmente quando a gente considera no momento atual a duration que a gente tem na nossa dívida, que de certa forma nos dá um conforto muito grande de operar nesse patamar de alavancagem. Então assim, eu acho que claramente o que a gente fez no passado e que nos permitiu a entregar um crescimento de ROE, essa base, essa estrutura tá mantida. Nós vamos fazer o nosso melhor para continuar gerando valor pro nosso acionista daqui pra frente. Mas, né, vamos ver o cenário que a gente vai encontrar e se nós vamos ter, né, a a sucesso na continuidade dessa trajetória que a gente teve no passado. Paulo, não sei se tem algum ponto que você queira acrescentar. É só só vou complementar um pouquinho sobre a

[81:13] alavancagem. Eh, como eu disse até apresentando o slide de estrutura de capital, o nosso orçamento ele parte da estrutura de capital, então a gente discute tudo a partir dali, tamanho, dividendos, etc. E olhando o histórico, um histórico até ampliado, sei lá, nos últimos dois anos nós pagamos quase 2 bit de dividendos e e se olhar uma na fotografia trimestre a trimestre, a gente desalavanca a companhia, gera caixa até fazer até chegar a caixa líquido ou próximo de zero. E aí a gente paga dividendos, leva a alavancagem ali para próximo dos 10%. E talvez em momentos que a gente tenha uma menor volatilidade macroeconômica, a gente até chega nesses 20. olhando para trás, a gente fizemos isso nos últimos em algum período no decorrer dos últimos trimestres, mas é isso, Jorel. A, então a acho que a principal prox de dividendos nossa aqui é a geração de caixa, dado que a gente quer trabalhar com esse ou submeter pro conselho, né, paraa discussão, a gente trabalhar aqui sempre numa visão de de uma companhia menos alavancada. eh, gera caixa,

[82:13] desalavanca, paga dividendos, leva pra alavancagem lá de cima, gera caixa de novo. Isso que que a gente vê que viemos fazendo aqui nos últimos anos, né? Viamos fazendo nos últimos anos. &gt;&gt; Um e um follow se posso eh então onde deixa essa sua meta de dívida líquida sobre pele no long term ou medium term? Eh, olhando para trás, acho que assim e com no na operação que a gente tem hoje, da forma como a gente opera, eu acho que é próximo entre 10 e 20, que talvez fosse o o patamar de conforto. Claro que muita coisa mudou, né? S 20 a gente considera ele há muito tempo e e vale lembrar aqui que até dois anos atrás uma parte importante do do nosso caixa era bloqueado, ficava bloqueado quando a gente recebia o caixa dos repasses eh da da instituição financeira, mas entre o a assinatura do contrato, que é a data que a gente recebia e a liberação do registro, esse esse caixa bloqueado.

[83:14] Hoje o nosso caixa restrito ou caixa bloqueada é próximo de zero. Então, a eh de forma geral, eu diria que a gente tem controle, conforto hoje de operar próximo disso. Eh, e claro, sempre discutindo eh isso à medida que a nossa operação evolui. &gt;&gt; Boa, obrigado. Muito &gt;&gt; obrigado, Jorel. Muito obrigado também, Ricardo e Paulo, pela apresentação aqui. Não temos mais perguntas nesse momento. Então queria deixar aqui a disponibilidade do time de relações com investidores para outras dúvidas que eventualmente tenham ficado e passar a palavra aqui pro Ricardo que vai fazer as as considerações finais. Bom dia a todos. &gt;&gt; Bom, gente, queria aproveitar para agradecer mais uma vez a participação de dizer que estamos, né, estamos aqui procurando trabalhar da melhor forma possível para continuarmos nessa trajetória. Por outro lado, bastante satisfeitos com os resultados que têm sido entregues e fundamental aqui

[84:14] agradecer todo o nosso time, toda a nossa equipe por tudo que tem sido feito e e de certa forma por estarmos conseguindo realmente eh trilhar essa trajetória onde tem havido uma geração de valor bastante importante pro nosso acionista na nossa visão. Então, obrigado a todos e um bom dia.
