---
type: briefing_impact
date: 2026-04-29
sources_consumed:
  - briefing_temp.json (223 emails / 27 com body)
  - relatorio_2026-04-29.html (parsed)
coverage_count: 37
---

# Equity Impact — 2026-04-29

## 📊 Resumo
Dia concentrado em três vetores: WEGE3 reportando 1T26 (release fresquíssimo às 08:02, sem análises ainda); SANB11 com resultados fracos mas esperados (-2% YoY, 16% ROE, NPL 90d +20bps); e GS downgradeando BBAS3 para Sell com tese centrada em risco de carteira rural num cenário de fertilizadores caros + El Niño. Incorporadoras seguem pressionadas por INCC em aceleração (FGV Ibre: 9,72% em 2026) — UBS migra TopPick para TEND + DIRR. BTG inicia PICS com Buy/TP US$20.

## ⭐ Rating changes / Initiations

| Ação | Ticker | Rating | TP | Broker | Contexto |
|---|---|---|---|---|---|
| Downgrade | BBAS3 | Sell (de Neutral) | R$21 (de R$24) | Goldman Sachs | Risco AQ carteira rural + fertilizadores caros via conflito + El Niño |
| Initiation | PICS | Buy | US$20 | BTG Pactual | Monetização acelerando; 8x PE 2026, stock -40% do IPO |

## 🎯 Hits diretos

### WEGE3 — WEG
- 08:02 **CVM** — ITR e Release 1T26 protocolados. Sem análises de sellside ainda (filing fresquíssimo). MS Daily listou WEG como reporting before-market. UBS BB agendou reunião pós-resultados para 05/05 às 14h (email 17:24 de ontem).

### SANB11 — Santander Brasil
- 07:53 **JPM (Yuri Fernandes)** — 1T26 abaixo: R$3,788mn lucro gerencial (~16% ROE), -2% YoY, 4% abaixo do JPMe e 6% abaixo do cons da empresa. Positivo: NII de mercado levemente melhor (-R$771mn vs JPMe -R$900mn, melhorando 48% QoQ), custo controlado (+1% YoY). Negativo: inadimplência 90d +20bps QoQ para 3,3% (SMEs +50bps), CET1 cai 31bps para 11,2%. Visão neutra — expectativas já baixas (SANB -14% YTD vs ITUB/BBDC +12%/+8%). JPM mantém Overweight a 6,4x PE 2026.
- 07:51 **Citi (Schroden)** — "ROE and growth slowdown – 1Q26" (sem body).
- 08:22 **UBS (Batista)** — "Earnings and profitability down" (sem body).
- 06:55 **SANB RI** — Teleconferência de resultados BR GAAP hoje.

### BBAS3 — Banco do Brasil
- 01:12 **Goldman Sachs (Labarta)** — Downgrade para Sell, PT R$21 (de R$24). Risco AQ na carteira rural com visibilidade limitada; spike de custo de fertilizadores via conflito do Oriente Médio sem aumento equivalente em commodities agrícolas; macro adverso (inflação, Selic mais devagar, El Niño). Valuation descontado (6,3x PE 2026, 0,6x PBV) mas "riscos aos earnings > upside de valuation." Carteira de 27/04 ainda não reflete o downgrade.

### MRVE3 — MRV
- 07:51 **Citi (Mazini)** — Resia: risco de impairments adicionais equivalentes a 23–47% do lucro líquido 2026 estimado. Fontes: (i) terrenos fora do bucket held-for-sale (~US$157mn), (ii) projetos legacy com pricing levemente softer (Tributary ~5% abaixo das premissas), (iii) Golden Glades em macro volátil, (iv) PPE disposal abaixo do book (~US$108mn). Neutro/High Risk mantido; trajetória de desalavancagem não materialmente alterada sob os cenários.
- 28/04 17:57 **CVM** — Reafirmação de rating S&P (positivo para crédito, mas eclipsado pelo risco de impairment).

### TEND3 / DIRR3 / CURY3 — Incorporadoras low-income
- 00:17 **UBS (Tainan Costa)** — "Once bitten, twice shy." Mantém positivo no segmento, mas com cautela em custos. TopPick: TEND (4,3x PE 2027E, valuation) + adiciona DIRR (melhor posicionada para repasse de preço sob inflação: ciclos de construção mais curtos, maior estoque/backlog, maior venda direta). Setor underperformou SMALL em ~10% desde meados de abril (TEND -19%, CURY -18%, DIRR -12%); mercado prifica ~100–200bps de queda de margem bruta — consistente com INCC ~10% em 2026 (vs ~6% atual). Pressão de fluxo de notícias no curto prazo deve persistir.
- 23:13 **Santander (Fanny Oreng)** — VC com conselheiro do FGTS: fundo saudável no curto prazo (R$169bn orçamento 2026, R$144,5bn para habitação, visibilidade de 3–4 anos). Maior risco estrutural: saque aniversário (~R$83bn sacados + R$127bn em antecipações). Subsidios 100% via FGTS (governo retirou participação) — crescimento de subsídios pressiona equity do fundo. Novo Desenrola vai drenar adicionalmente, mas impacto limitado pois elegíveis já acessaram saldo via outros mecanismos.

### PICS — PicPay
- 21:10 **BTG (Rosman/Buchpiguel/Pascale)** — Initiation Buy, TP US$20 (~70% upside). PICS down ~40% do IPO de US$19/sh. Lucro recorrente ~R$500mn em 2025 (dobrou YoY); BTG projeta +90% em 2026 e +85% em 2027. 42,7mn usuários ativos; crédito (cartão, pessoal, consignado) com penetração ainda baixa. Risco: macro-sensível, crédito em ramp-up acelerado com histórico curto, controlador J&F com foco fora de bancos.

### NU — Nubank
- 18:53 **Morgan Stanley** — Bull-Bear survey com buy-siders: visão "surpreendentemente construtiva apesar do underperformance no ano." Sem números explicitados no resumo disponível.

### SIMH3 / VAMO3 — Simpar / Vamos
- 18:26 **SIMPAR RI** — Email direto com agenda de divulgação de resultados 1T26 (data específica não informada no subject).
- 28/04 16:05/18:22 **CVM** — VAMO e SIMH protocolaram Calendário de Eventos Corporativos.

## 📰 Macro / Setor com read-through

- **Copom -25bps hoje** (afeta SANB11, ITUB4, BBDC4, BBAS3, INBR32, incorporadoras): Selic para 14,5% — consenso unânime (76/76 no survey XP). Para junho: 66% esperam mais -25bps, 12% esperam pausa. Positivo para NIM de bancos via custo de passivo; para incorporadoras, impacto mais sensível a partir de 2H26 (imóveis pré-vendidos não capturaram ainda).

- **INCC em aceleração** (afeta TEND3, DIRR3, CURY3, MRVE3, MDNE3): IGP-M +2,73% MoM em abril (acima do cons. +2,55%), IPA +3,49% refletindo materiais de construção. FGV Ibre projeta INCC a 9,72% em 2026 (+3,89pp via guerra do Oriente Médio). CNI/CBIC: índice de preço de insumos +6,8pts no 1T26 QoQ. Backlog já vendido não tem repasse — companhias com ciclos mais longos e menor percentual de novos lançamentos mais expostas.

- **Hormuz / Brent ~US$112-114** (afeta WEGE3 via T&D capex global, BBAS3 via fertilizadores, incorporadoras via INCC): Trump sinalizou bloqueio estendido; IRGC assumiu controle estratégico do lado iraniano, reduzindo margem para negociação rápida. Para WEG, aceleração de capex em T&D e energia renovável é vetor positivo de longo prazo.

- **FGTS / Novo Desenrola** (afeta TEND3, DIRR3, CURY3, MRVE3, bancos PF): Anúncio previsto para 01/mai. Aporte de R$8–9bn no FGO, liberação de até R$7bn do FGTS, descontos até 90%, juros máx. 1,99%/mês. Positivo para NPL de bancos no curto prazo; neutro-negativo para capacidade de funding habitacional do FGTS no longo prazo (conforme VC da Santander).

- **Redução de jornada (PEC 40h)** (afeta VAMO3, SIMH3, ARML3, RENT3, bancos): EG Brazil eleva probabilidade de aprovação para 70% após nomeação do relator Prates. Câmara deve finalizar texto até fim de maio, votação em junho, sem benefício fiscal para empresas. Custo adicional de CLT relevante para locadoras (grande frota de motoristas) e bancos com ampla rede de agências.

## 📅 Hoje no calendário

- 29/04 **WEGE3** — WEG, 1T26 (release e ITR já protocolados na CVM às ~08:00)

## 🔔 Action items

- [ ] **WEGE3**: Ler release 1T26 (CVM 08:02) e rodar `bash tools/ingest.sh WEGE3` para ingestão do release. Reunião virtual com management UBS em 05/05 — priorizar participação. Priority: **high**.
- [ ] **BBAS3**: GS downgrade para Sell com PT R$21 — avaliar exposição à carteira rural e revisar impacto de fertilizadores caros + El Niño na qualidade de crédito agrícola 2026. Priority: **high**.
- [ ] **SANB11**: Acompanhar teleconferência 1T26 hoje. Ponto crítico: extensão da deterioração em NPL de PMEs (+50bps QoQ) e dinâmica de write-offs estendidos que podem distorcer 2026. Priority: **med**.
- [ ] **MRVE3**: Verificar detalhe do Comunicado S&P (CVM 28/04) e calibrar vis-à-vis risco de impairments Resia (Citi: 23–47% do lucro 2026). Próximo release de resultados será o teste. Priority: **med**.
- [ ] **TEND3 / DIRR3**: UBS migra para TopPick — revisar tese com lente de INCC ~10% e quantificar % do backlog atual com repasse vs novos lançamentos com pricing power. DIRR especificamente: comparar ciclo de construção e mix de canais de venda. Priority: **med**.
- [ ] **PICS**: BTG inicia com Buy/TP US$20 (~70% upside). Avaliar inclusão em cobertura formal — valuation atraente mas liquidez e risco de crédito em ramp-up merecem due diligence própria. Priority: **low**.
- [ ] **SIMH3 / VAMO3**: Confirmar datas exatas de divulgação 1T26 (protocolaram calendários na CVM ontem). Priority: **low**.
