---
type: briefing_impact
date: 2026-04-30
sources_consumed:
  - briefing_temp.json (577 emails / 36 com body)
  - relatorio_2026-04-30.html (parsed)
coverage_count: 37
---

# Equity Impact — 2026-04-30

## 📊 Resumo
Dia dominado por WEGE3, que caiu 6,75% ontem após miss de 1T26 (receita -6% YoY, margem recorrente comprimida) e hoje tem call às 11h com sentimento majoritariamente vendedor. TCU suspendeu novas concessões de crédito consignado do INSS, criando risco assimétrico para BMEB4 e, em menor grau, para bancos com alta exposição. Copom cortou Selic 25bps a 14,50% com tom hawkish — terminal Selic revisado pelo mercado para ~13,25%, o que comprime o espaço de cortes e mantém pressão sobre incorporadoras e bancos. Desenrola 2.0 deve ser lançado segunda-feira (4/mai) com FGTS de até 20% (R$4,5bn custo estimado), potencialmente positivo para bancos PF e funding do MCMV.

## 🎯 Hits diretos

### WEGE3 — WEG
- 10:32 **UBS (Valerio)** — 1Q26: Receita -6% YoY, EBITDA -3%, lucro -6%, todos bem abaixo das estimativas. Dois pontos críticos: crescimento de receita piorou versus 4Q25 (fraqueza em GTD -36% YoY); ajustando ~2,5pp de ganhos não recorrentes, margem EBITDA teria caído ~2pp YoY afetada por tarifas dos EUA. BofA corta PO para R$53 (de R$55), mantém Neutral; espera receita flat em 2026 vs +5% anterior, 2Q26 ainda -4% YoY. Schneider Electric 1Q26 forte (+11,2% orgânico; data centers e grids) = leitura ligeiramente positiva para o ciclo externo de WEG.
- 09:00 **Santander (Sales)** — WEG caiu 6,75% ontem. Discussão de buy-side dividida entre "comprar a queda" e "ação quebrando tendência". Resultados 6% abaixo do consenso, flattered por "outras receitas operacionais". Rating OP mantido.
- 21:59 **Itaú BBA** — "Aumenta assimetria negativa à frente" com BRL apreciado e crescimento mais moderado. Expectativa de desempenho fraco no curto prazo.
- 20:24 **XP (Laghi)** — Survey pós-resultado: sentimento mais bearish (67% veem como gatilho para venda). TP R$48, Neutral.

### SANB11 — Santander Brasil
- **CVM** — ITR 1T26 protocolado (29/04 06:02) + Release de Resultados + Apresentação 1T26 — todos disponíveis para ingest.
- 09:02 **BofA (Pierry)** — Lucro líquido -2% YoY, miss de 5% vs BofAe. ROE 16,0%, menor desde 2Q24. Geração de receita fraca, qualidade de ativo deteriorando, CET1 caiu QoQ por mudanças regulatórias. Mantém Neutral; espera melhora limitada de ROE em 2026.
- 07:28 **GS (Labarta)** — Call 1Q26 highlights: CEO Mario Leão confirmou meta de 20% ROE até 2028. Comentários sobre Desenrola 2.0: programa "bem desenhado", pode ter efeito positivo já em 2Q26.
- 15:24 **Itaú BBA** — "Receitas mais fracas no 1T; seguimos cautelosos."

### BMEB4 — Mercantil
- 18:06 **Valor (via Jose Braga)** — TCU determinou suspensão de novas concessões de crédito consignado do INSS até implementação de travas de segurança. Decisão pegou governo de surpresa; recurso esperado.
- 10:14 **XP (Guttmann)** — BMEB4 é o banco mais afetado pelo INSS on hold, dado maior exposição ao produto. Downside estende a NII e fees pelo papel do consignado como cross-sell. Mantém construtivo no médio prazo (regulação deve disciplinar concorrentes mais agressivos). Visibilidade limitada no curto prazo.
- **GS LatAm Daily** — AGI (AGI Inc.) down 4,2% after-market. Governo deve recorrer; prazo e extensão incertos.

### BBSE3 — BB Seguridade
- **CVM + IR** (30/04 09:08) — Comunicado de renúncia e eleição de diretor. Não há contexto de conflito ou pressão — mudança rotineira, mas merece acompanhamento para entender qual diretoria foi afetada.

### BBAS3 — Banco do Brasil
- **BofA (Pierry) + BBI (Wajchenberg)** — Assembleia aprovou elevação do capital autorizado de R$120bn para R$150bn. Sem emissão de ações planejada; medida prudencial ante pressão de inadimplência do agro. Banco já reduziu payout como primeiro passo de fortalecimento de capital. Leitura: sinaliza que pressão de capital é real, ainda que gerenciável.

### RENT3 — Localiza
- **CVM** (29/04 18:01) — Declaração de Alienação de Participação Acionária Relevante. Detalhe do vendedor não disponível no CVM report — checar quem alienou.
- **IBBA Survey** — Localiza teve maior queda em votos de todos os nomes: de 19,4% para 10% na sondagem 2Q26 de gestores.
- **Citi (Nielsen)** — Ranking LatAm Transportation: MOVI agora à frente de RENT em preferência, refletindo valuation que ficou defasado. Ambos positivos; operacional deve continuar suportando ROIC.

### NU — Nubank
- 10:09 **UBS (Prato)** — Lançamento de Vantagens Nu: nova área do app centralizando benefícios (parceria com Shopee para 5.5). Iniciativa deve engajar clientes; R$16mn em cupons + R$40mn em cashback distribuídos em 2025.
- **Desenrola 2.0** — UBS e BTG apontam NU como um dos maiores potenciais beneficiários pelo mix de clientes (baixa renda, crédito) e produto (cartão de crédito).

### LEVE3 — Metal Leve
- **CVM** (29/04 16:57) — Declaração de JCP/dividendos.
- 11:51 **Itaú BBA** — Preview 1T26 de autopeças: "destaque para Randon e Mahle Metal Leve" num setor pressionado por câmbio e demanda fraca. LEVE citada positivamente vs peers.

### DIRR3 — Direcional
- 09:00 **Santander Research** — Novo produto de LatAm Equity Strategy inclui Direcional como um dos 15 top picks da região. Tese: exposição a MCMV e resiliência de earnings.

## 📰 Macro / Setor com read-through

- **TCU suspende INSS consignado** (afeta BMEB4, bancos PF, CXSE3): Decisão unânime do TCU; governo deve recorrer, mas origination de novos contratos está travada até segunda ordem. CXSE já havia suspendido crédito vida ligado ao INSS previamente. Duração incerta; curto prazo claramente negativo para BMEB4.

- **Desenrola 2.0 — lançamento Monday, 4/mai** (afeta todos bancos, CURY3, TEND3, DIRR3, MRVE3): FGTS até 20% (custo ~R$4,5bn em 3 meses), desconto mínimo 40%, máximo 90%, FGO ~R$8-9bn. BBI nota que volume de FGTS usado fica "carimbado" para pagamento de dívida — não reduz saldo disponível para financiamento habitacional, o que é marginalmente positivo para funding do MCMV. Para bancos: CEO do Santander disse que programa pode ter efeito positivo já em 2Q26. NU e bancos com alta exposição PF (crédito rotativo) são os maiores potenciais beneficiários.

- **Copom: Selic 14,50%, comunicado hawkish** (afeta bancos, incorporadoras): Projeção IPCA 4Q27 subiu para 3,5%. Itaú BBA e XP revisaram terminal Selic de 13,00% para 13,25%. Ciclo de cortes mais curto = custo de crédito mais alto por mais tempo. Para incorporadoras (CURY3, DIRR3 etc.): CDI alto mantém pressão sobre custo de funding e demanda de unidades fora do MCMV.

- **Crédito governo para caminhões/ônibus — anúncio hoje 15:30** (afeta VAMO3, ARML3, SIMH3): Até R$10bn em taxas de 13-14% (similar ao Move Brasil). BofA estima +9% no lucro de Randoncorp e +2% no de Iochpe para cada 10% acima das estimativas de volume de caminhões/ônibus. Para locação pesada (VAMO, ARML): incentivo à compra direta pode reduzir demanda por rental e pressionar preços de ativo usado no médio prazo. Efeito ambíguo.

- **Brent $126 (máxima em 4 anos), QAV +18% a partir de maio** (afeta WEG indiretamente via demanda por T&D): Oil shock mantém caso de urgência em investimentos de energia elétrica globalmente. Schneider Electric 1Q26 forte confirma momentum. Para WEG: positivo no ciclo secular, mas BRL apreciado está comprimindo receitas no curto prazo.

## 🔔 Action items
- [ ] **SANB11**: Rodar `bash tools/ingest.sh SANB11` com ITR 1T26 + Release + Apresentação (4 docs disponíveis no CVM). Priority: **high**.
- [ ] **WEGE3**: Assistir/ingerir transcript da call 1T26 (11h hoje). Acompanhar guidance de margens e comentários sobre tarifas EUA e BRL. Avaliar se revisão de tese é necessária pós-call. Priority: **high**.
- [ ] **BMEB4**: Monitorar recurso ao TCU sobre INSS; se suspensão for mantida por >2 semanas, revisar projeção de NII 2026. Priority: **high**.
- [ ] **BBSE3**: Verificar comunicado de diretor — confirmar qual diretoria foi afetada e se tem impacto operacional. Priority: **med**.
- [ ] **RENT3**: Buscar detalhe do vendedor na alienação de participação relevante no CVM (SISREF ou comunicado completo). Priority: **med**.
- [ ] **DESENROLA 2.0**: Acompanhar anúncio de segunda-feira (4/mai). Se confirmado FGTS + parâmetros descritos, atualizar modelos de BMEB4, BBDC4 e NU para capturar efeito 2Q26. Priority: **med**.
- [ ] **VAMO3/ARML3**: Acompanhar anúncio de crédito para caminhões às 15:30h de hoje — ler letra miúda das condições antes de julgar impacto líquido no rental. Priority: **med**.
