---
type: briefing_impact
date: 2026-04-28
sources_consumed:
  - briefing_temp.json (50 matched / 230 emails)
  - briefing_highlights.json (~17 com body)
  - relatorio_2026-04-28.html (4 CVM hits)
empresas_hit: [BBAS3, BBDC4, BPAC11, INBR32, ITUB4, MOVI3, NU, PSSA3, SANB11, SMFT3, VAMO3, WEGE3]
note: gerado manualmente pela sessão atual; pipeline `claude --print` falhou com 401 (auth do OAuth token expirou na sessão longa) — re-rodar amanhã via scheduled task vai usar auth fresca
---

# Equity Impact — 2026-04-28

## 📊 Resumo
Dia denso em **previews 1Q26** (PSSA3 Santander solid margins, VAMO3 Citi modest mas direção certa) e em **leitura sectorial de bancos**: Morgan Stanley publica readout de meetings em SP/RJ com posicionamento explícito de locais — construtivos em NU/BPAC11/BBDC4/ITUB4, seletivos em B3SA3, **negativos em BBAS3 e INBR32**. BBI traz update de credit watch — NPLs PF ainda alinhados com sazonalidade. Sem releases hoje no calendário; **WEG tomorrow** (1T26 esperado 29/04).

## 🎯 Hits diretos

### PSSA3 — Porto Seguro
- **17:17 (27/04)** Henrique Navarro (Santander) — *"Porto Seguro, 1Q26 Preview: Solid Margins Despite Seasonally Softer Top Line"*. Mensagem: margens sustentadas apesar de top-line sazonalmente fraco. **Read**: confirma a leitura do digest 4T25 — modelo de subscrição rodando bem; não há sinal de deterioração de sinistralidade.

### VAMO3 — Vamos
- **20:23 (27/04)** Filipe Nielsen (Citi) — *"Vamos (VAMO3.SA): 1Q'26 Preview: Modest Quarter, but Still in the Right Direction"*. **Read**: tese de turnaround do Citi mantida; "modesto" sugere absence of negative surprise (consistente com visibilidade longa do segmento de frota pesada).

### NU — Nubank
- **00:50 (28/04)** UBS Prato — *"Brazilian Payments Tracker"* — Ton corta MDR (-1pp aprox), Nu lança novos produtos POS. **Read**: pressão competitiva no acquirer; Nu reage com lançamentos em vez de preço.
- **18:50 (27/04)** Morgan Stanley Research — *"Brazil Financial Institutions"* — Nubank é "by far the most discussed stock" nas reuniões SP/Rio.
- **08:11 (28/04)** Safra Financials — comentário lateral: *"Nubank plans R$ 45 billions in Brazil"*. **Read**: número de funding/expansão de balanço; verificar fonte primária antes de incorporar.

### Bancos BR — readout setorial Morgan Stanley
- **18:50 (27/04)** Morgan Stanley LatAm Equity (Kuri/Echevarria) — *"What Locals Like and Dislike"*. Posicionamento explícito de buy-side BR após meetings: **construtivo** em Nubank, BTG (BPAC11), Bradesco (BBDC4), Itaú (ITUB4); **seletivo** em B3 (B3SA3) e XP; **negativo / disengaged** em **BBAS3** e **Inter (INBR32)**, além de Stone/PagSeguro.
- **08:09 (28/04)** Bradesco BBI Daily — Credit Watch Mar/26: *"Despite Concerns, NPLs for Individuals Remain Well Aligned with Seasonality"*. **Read**: tese de asset quality benigna ainda válida; ciclo não desliga.
- **08:11 (28/04)** Safra Financials — destaca **FGTS no "Desenrola 2.0"** para reduzir endividamento doméstico. **Read**: bancos com carteira PF significativa (BBDC4, ITUB4, SANB11, BBAS3) ganham potencial alívio em provisões; também afeta capacidade de serviço de dívida do contingente MCMV.

### WEGE3 — WEG
- **CVM (27/04 09:05)**: **Relato Integrado** publicado. **Read**: cobertura governance/ESG já contemplada; não muda tese, mas é input para due diligence de quem está olhando WEG pela primeira vez. Adicional: SEC FORM 4 (insider — Roberto de Deus Chaves) registrado 20:49 — verificar se é venda ou compra material.

### SMFT3 — Smart Fit
- **CVM (27/04 09:22)**: comunicado *"novo terreno em Manaus"*. **Read**: expansão de footprint (greenfield em capital amazônica). Capex novo — atualizar pipeline de aberturas no modelo.

### BBAS3 — Banco do Brasil
- **CVM (27/04 18:14)**: **Comunicado ao Mercado — Período de Silêncio**. **Read**: prelúdio do 1T26 release, prazo curto (1-2 semanas). Combinado com leitura negativa MS-locals (BBAS3 disengaged), risco de surpresa negativa pós-release.

### MOVI3 — Movida
- **CVM (27/04 18:37)**: **Calendário de Eventos Corporativos** atualizado. **Read**: rodar `bash tools/refresh_calendario.sh --apply` amanhã (Movida está no nosso tracker como "ref 2025" — esse novo IPE_9 deve trazer datas 2026).

## 📰 Macro / Setor com read-through

- **Iran / Hormuz reabertura** (MNI 06:39): Brent +3,1% → ~US$111/bl, yields globais ↑. **Read**: pressão renovada sobre inflação importada Brasil → Focus pode cair a curva de Selic; impacto direto em [[incorporadoras]] (custo de financiamento PJ + curva de hipoteca) e [[bancos]] (NIM curto vs ALM longo). Vigiar próximo Focus.
- **BofA LatAm Earnings Tracker 1Q26E**: Ibov ex-commodities Rev/EBITDA/EPS YoY 7%/13%/10%. Financials seletos puxam EPS; **consumer discretionary, staples, malls** são drag. **Read**: nossa cobertura é majority financials/incorporadoras/industriais — alinhada com o lado positivo. Smart Fit é exceção (consumer discricionário) — contraste a vigiar.
- **BBI: "From Value to Beta as New Themes Emerge"** (Strategy feedback US): rotação setorial ativa nas conversas com investidores estrangeiros. **Read**: implicação direta no flow para nossa cobertura — nomes "value puro" (BBAS3, PSSA3, LEVE3) podem ver outflow se trade for confirmado.

## 📅 Hoje no calendário
- Nenhum release agendado para hoje pelos filers do nosso tracker. **Próximo: WEGE3 1T26 amanhã (29/04)**.

## 🔔 Action items

- [ ] **WEGE3** (high): release 1T26 amanhã. Após divulgação (esperado fim do dia ou início 30/04), rodar `bash tools/fetch.sh WEGE3` → `bash tools/ingest.sh WEGE3` → `bash tools/wiki_update.sh`.
- [ ] **MOVI3** (med): novo IPE_9 (Calendário de Eventos) filed 27/04. Re-rodar `bash tools/refresh_calendario.sh --apply` para popular datas 2026 (atualmente ref 2025).
- [ ] **WEGE3** (med): SEC FORM 4 do Roberto de Deus Chaves (insider) — verificar se compra ou venda. Se venda material, flag para tese.
- [ ] **SMFT3** (med): ler comunicado "novo terreno em Manaus" — atualizar pipeline de aberturas + capex 2026 no modelo.
- [ ] **BBAS3** (med): silêncio começou — preview MS sugere posicionamento negativo dos locals. Calibrar consensus tracker antes do release.
- [ ] **NU** (low): cruzar "R$ 45bi plans" do Safra com fonte primária (call recente, fato relevante, ou comunicado interno).
- [ ] **Bancos BR / setor** (low): incorporar leitura "value→beta rotation" do BBI à tese setorial de bancos quando houver atualização do `bancos.md` (página ainda não criada — ver [[itau]], [[bradesco]], etc).
