---
type: call_transcript
ticker: DIRR3
empresa: direcional
periodo: 1T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=PGKvfFD5P2s
video_id: PGKvfFD5P2s
captions: auto
fetched: 2026-04-14
---

[00:02] Bom dia. Queria iniciar agradecendo a participação de todos. Vou iniciar minhas palavras pela página três, passando pelos principais destaques desse primeiro trimestre nosso agora do ano de 2025. Um trimestre onde, na nossa visão, a gente continuou na caminhada, né, de entrega de resultados cada vez mais sólidos, mais consistentes, em linha com que a gente vem trilhando aí ao longo desses últimos anos. Bom, pessoal, acho que o primeiro destaque que eu queria dividir aqui com vocês é o fato de termos entrado no índice Povespa agora no último ajuste, no último rebalanceamento do índice desde agora então do do início do mês. Pra gente é motivo aí de bastante satisfação, bastante orgulho e, de certa forma, vem reforçar aí um pouquinho do trabalho que a gente tem desenvolvido. Entrando agora nos dados eh operacionais e financeiros da empresa, eh queria dizer que estamos aí extremamente satisfeitos por termos entregue a maior margem bruta da história, né, da direcional nesse primeiro trimestre. Foi um crescimento bastante relevante de margem bruta

[01:03] quando comparado ao quarto trimestre do ano passado, mesmo quando comparado ao primeiro trimestre do ano de 2024. uma margem bruta que quando ajustada pelos juros de financiamento à produção que a gente toma no nível dos nossos projetos, das nossas SPS, atingiu 41,5%. patamar extremamente sólido, eh, sendo que, né, tivemos um crescimento de aproximadamente 200 bips quando comparado ao trimestre anterior e de mais de quatro pontos percentuais quando comparamos com o primeiro trimestre do ano passado. É um crescimento bastante relevante e aí demonstra claramente, né, a eficiência da nossa produção, da nossa capacidade de precificação, da da nossa execução das obras, dos nossos processos construtivos, forma de negociação com fornecedores. Então, um conjunto realmente aí de, vamos dizer, situações que quando se somam acabam nos permitindo realmente entregar aí uma margem que nos deixa bastante satisfeitos. Eh, quando nós olhamos o

[02:03] primeiro trimestre de 25 e comparamos com o primeiro trimestre do ano passado, nós entregamos um crescimento de receita líquida de 45%, de lucro bruto, um crescimento de 55%. E quando analisamos o lucro líquido operacional, um crescimento de 64%. Então, à medida que a gente tem crescido, a gente tem conseguido capturar todas as sinergias, toda a eficiência, né, proveniente aí de uma incremento na nossa alavancagem operacional. Então, definitivamente, no nosso formato de crescimento, onde estamos crescendo em mesmas praças, nós temos sim conseguido ter um ganho de escala que tem que se materializado nos nossos números, nos nossos resultados. Quando analisamos o nosso lucro líquido operacional, também foi o maior patamar de lucro líquido para um primeiro trimestre da história da empresa, atingindo aí R8 milhões deais no primeiro Trid de 25 e crescendo 32% quando comparado ao ano passado. Esse patamar de lucro líquido, quando

[03:03] anualizamos nos permitiu aí entregar um RO de 30%, um ROI que tem crescido trimestre após trimestre e que, na nossa visão, possivelmente vai continuar nessa trajetória ao longo dos trimestres que estão por vir, tá? Passando a página quatro, pessoal, dando continuidade aqui aos principais destaques da nossa operação. Eh, em geral, a gente sempre compara trimestre contra trimestre anterior ou o trimestre desse exercício comparado ao mesmo trimestre do exercício anterior. E aqui nós estamos fazendo uma análise do que nós conseguimos entregar nos últimos 5 anos, né? uma trajetória num setor de ciclo longo que muitas vezes é extremamente relevante analisarmos, né, um um período de tempo um pouco mais longo para que a gente possa enxergar com mais clareza o que tem sido feito aqui na empresa. Então, quando nós analisamos os últimos 12 meses encerrados nos primeiros trimestres de cada um dos últimos 5 anos, vocês, né, percebem que nossos lançamentos cresceram 3,4 vezes, as vendas cresceram

[04:03] 5,2 vezes e o lucro líquido cresceu 6,8 vezes em 5 anos. A margem bruta cresceu 4,2 pontos percentuais, saiu de 35.1 para 39.3. sendo que quando analisamos somente esse trimestre foi 41%,5. A margem líquida operacional nossa praticamente triplicou nesse período, saindo de 6,4% há 5 anos atrás e atingindo 17,2% eh nos últimos 12 meses encerrados agora em março. Então, realmente é uma trajetória que nos dá aí bastante satisfação ver o que a gente plantou, a gente tá conseguindo entregar e e ficamos aí todo o time da direcional bastante satisfeitos em dividir isso aí com nossos acionistas e com todos vocês que estão nos acompanhando aqui no call. Bom, passando pros dados operacionais na página seis, tratando dos lançamentos, volume de lançamentos da direcional no primeiro trimestre agora de 25, veio bem em linha com o primeiro trimestre de 24, atingindo R 901 milhões

[05:05] deais, sendo 230 milhões na Riva e R1 milhões no segmento da direcional. Importante aqui nesse slide é mostrar que o share da direcional nos projetos lançados tem crescido e isso tem de crescimento pra empresa que não traz pressão sobre todo o nosso time, sobre toda a nossa equipe, sobre a nossa capacidade de execução. Então esse é um crescimento extremamente saudável. Então quando nós analisamos no nas barrinhas aí do meio, somente o share direcional nos lançamentos, houve um crescimento de 23%. Tá certo? Então isso é muito relevante. Quando nós analisamos os últimos 12 meses, lançamentos atingiram 5,7 bi, crescendo 12% em relação aos últimos 12 meses encerrados no primeiro Trid de 2024. Quando olhamos as perspectivas atuais do nosso negócio, do ponto de vista de demanda, de disponibilidade de funding e especialmente agora com a criação da faixa quatro do Minha Casa, Minha Vida,

[06:06] que é muito relevante, é muito eh impactante e atinge uma parcela enorme dos produtos da Riva, é muito possível que a gente veja o nosso volume de lançamentos continuando nessa tendência de crescimento que nós temos tido aí ao longo dos últimos trimestres. Bom, na página sete, quando analisamos as nossas vendas líquidas, nesse primeiro trimestre nós tivemos um pouco mais de 1.hão300 milhões deais de vendas líquidas. Foi um crescimento de 1% quando analisamos o primeiro trimestre de 24. Essa aqui é uma análise onde nós analisamos ah não só o share direcional, mas também a participação de sócios que nós temos em alguns projetos. E quando nós analisamos somente o share direcional, fica bem claro que eh o crescimento é maior, é um crescimento de venda líquida de 10%, sendo que o nosso share eh considerando somente o nosso share, nós atingimos aproximadamente aí R 1.hão1 milhões deais de vendas

[07:06] líquidas. E quando nós analisamos os últimos 12 meses encerrados agora em março, as vendas líquidas atingiram R$ 6.hhões300 300 milhões deais aproximadamente, o que significou um crescimento de 40% quando comparado aos 12 meses encerrados em março de 2024. Bom, apesar de termos tido um volume de vendas eh parecido, também é importante ressaltar que o volume de unidades disponíveis para comercialização nesse primeiro trimestre de 25 era inferior a o volume de estoque que nós tínhamos disponível para venda no início de 24. Então o a nossa velocidade de vendas, a nossa VSO subiu nesse primeiro trimestre e foi o maior patamar de VSO para um primeiro trimestre também aqui na direcional, sendo que nós atingimos nesse primeiro Trid 25 23,3% de IVSO. Nesse momento de país, onde o capital está extremamente caro e onde nós temos

[08:06] conseguido ter um controle bastante elevado dos custos de produção aqui na empresa, a nossa prioridade continua sendo o incremento da VSO, de forma a minimizarmos a necessidade de capital nesse processo de crescimento pelo qual nós estamos passando e para que nós possamos continuar crescendo, devolvendo o capital pro nosso acionista. Então, importante ressaltar essa nossa prioridade daqui em diante, né, na manutenção desse crescimento, dessa trajetória de crescimento da velocidade de vendas. Bom, eu queria passar a palavra pro Paulo agora para que ele divida aqui com vocês um pouquinho dos principais destaques financeiros da nossa operação. Bom dia a todos. Obrigado. Obrigado, Ricardo, pela apresentação inicial. Eh, seguindo em frente aqui com os números financeiros, começando a falar aqui pela linha de receita, eh do lado esquerdo a gente apresenta aqui a receita líquida aqui consolidada na nossa DRE. São a

[09:08] receita das espé em que a gente controla e e nessa linha conseguimos entregar um crescimento de 45% noa visão 12 meses. Na visão trimestral, primeiro tri o primeiro tri do ano passado, um crescimento expressivo de 34%. E aqui é uma continuidade da operação. Eh, no decorrer do ano de 24, como o Ricardo apresentou ali em cima, nossas vendas cresceram bastante e agora a gente tá acelerando o ciclo de obra e aí com isso a receita vem pro passa pelo resultado. Eh, lembrando que a apropriação de receita, o nosso negócio, ele segue o fluxo, compra o terreno, lança, vende e a receita vem com a construção, construção sobre o que está vendido. Eh, do lado direito é a receita total. Eh, temos algumas SP, algumas eh alguns projetos que estão em sociedades e que a gente não controla, a gente ou controla em conjunto ou é um um controle compartilhado. Eh, e nesse caso, a

[10:08] apropriação de resultado na nossa DRE vem somente pela linha de equivalência patrimonial, somente o lucro dessas SPS. Eh, nessa linha a na visão consolidada, a receita cresceu 22% no trimestre. E a gente consegue ver aqui já uma redução da receita vinda de sócios, tanto na visão trimestre quanto trimestre, eh, quarto tri versus um tri, quanto ano contra ano, eh, na visão 1 T25 contra 1 T24. É um, eh, talvez aqui uma tendência. E quando quando a gente olha numa visão 12 meses acumulado, eh, já somos uma empresa de 4 B 700 de apropriação de receita, ano contra ano, crescendo 36%. de novo, seguir na sequência de agora início de construção pós crescimento de vendas. Seguindo pro próximo slide, eh, o Ricardo destacou bem o a evolução da nossa margem bruta. Eh, acho que reflexo do bom trabalho que fizemos em gestão de preço e controle de orçamento, gestão de custos e e no desenvolvimento da na construção dos nossos projetos, eh

[11:09] atingimos 41,5 de imagem bruta nesse trimestre. eh um crescimento muito relevante comparado com os trimestres anteriores e e quando a gente olha na visão 12 meses 39.3 no trimestre 41,5, eh a gente vê aqui que na ponta a nossa margem bruta eh indica um um patamar superior comparado com os ano com o ano anterior, os anos anteriores. Eh e do lado direito é a REF, que é a receita ou resultado dos das unidades que estão vendidas e não construídas. é o e conforme a evolução da obra, essa essa essa receita passa pela nossa nossa DRE. A gente vê aqui que houve também um crescimento de margem dos dos produtos eh não vendidos eh desculpa, não construídos, vendidos não construídos e que sinaliza aqui talvez uma uma tendência de de manutenção de patamares de margem bruta, dado o pequeno crescimento ou a estabilidade dessa

[12:09] margem. Eh, ficamos aqui nesse nesse trimestre com volume de 3 bi de de RF. Aqui vale ressaltar somente das empresas que que a gente consolida. Então, esses 3 B conversam com no slide anterior com os 3 B e meio de receita apropriado nos últimos 12 meses, o que significa que a gente tem quase um ano de receita eh de unidades já vendidas e faltando apenas construir. Seguindo em frente e passando pro pras despesas, a aqui a continuidade do trabalho, quando eu olho do lado de despesa administrativa, a gente continua eh conseguindo capturar ganho de eficiência em despesas administrativas, fazer mais com menos. Quando a gente olha a linha a linha bege, eh a gente vê que a nossa despesa eh a nossa despesa sobre receita líquida, eh, ficou em 5.4. Nominalmente, ela inclusive caiu um pouquinho, 57 milhões no 4T contra 55 nesse trimestre. Eh, não tem nada pontual aqui, é uma volatilidade

[13:11] trimestral normal. Eh, e quando eu vou pro lado direito, eh, numa visão de 12 meses, a gente vê uma diluição importante comparado com os 12 meses encerrados no primeiro tri do ano passado, em que a gente saiu de 6.6 para 5.3. Indo pra linha de baixo, a linha vermelha. Essa linha é é a são as despesas sobre aquela receita bruta total que eu mostrei no slide anterior, quanto a gente considera também as SPS não consolidadas. Essa comparação aqui é para mostrar um pouco da eficiência, considerando que a gente opera praticamente todas as SPS, tanto venda quanto construção. Eh, então a nossa despesa que é toda consolidada comparada com a receita total tá na casa de 4 4.2% da receita numa visão de 12 meses. Do lado direito, despesa comercial aqui acho que a gente tá eh mostra um pouco da do da disciplina da companhia. Eh, a gente tá num patamar de 8% eh já vários trimestres, com algum pequena

[14:11] volatilidade de entre os trimestres, mas de forma eh recorrente em torno de, tanto que a gente consegue ver aqui nos dois gráficos, nas duas barras da direita, que são visões anuais de 12 meses, oito e oito. Eh, esse é o número eh que é muito próximo do dos números que a gente tem aqui para cada viabilidade de projeto. Quando a gente olha a média, eu acho que aqui mostra um pouquinho do do reloginho da companhia. A gente eh continua conseguindo entregar crescimento de VSO. Quem lembra aqui o quanto a nossa VSO mudou a partir do ano passado e se manteve elevada nesse ano com o mesmo nível de despesa comercial. A gente sempre falou isso, a gente vai mudar a a VSO de patamar, a gente vai vender mais do jeito certo, que é ganhando margem e não aumentando despesa, eh simplesmente equacionando processo e colocando produtos assertivos no mercado. Seguindo em frente e

[15:12] passando aqui por último sobre resultado no nosso lucro líquido. Aqui a gente colocou duas visões, a visão de RE, lucro líquido do lado esquerdo, que é a visão que tá aí reportada no nosso resultado. Eh, a gente fechou o primeiro trimestre com 165 milhões de resultado numa visão de 12 meses, 653. Eh, esse é o resultado do nosso negócio como todo, inclusive eventuais efeitos não recorrentes. E do lado direito, a gente tem o que a gente chama de lucro operacional, que a gente expurga eh resultados não recorrentes. O SUAP de ações que a gente no ano passado a gente manteve ativo por um bom período do ano e a ação subiu bastante, deu resultado, eventuais vendas de ativos que impactam no resultado. Então quando a gente tira tira todos esses efeitos não recorrentes, nosso resultado do na visão 12 meses ficou em 614 milhões, uma margem líquida de 17.2. E na visão trimestral 158 milhões, crescendo 32%, como o Ricardo já tinha indicado lá no no slide inicial, com uma

[16:13] margem líquida de 17.7. Eh, o acho que estamos no caminho certo de de apropriação de resultado. Ah, o primeiro trimestre, a gente vê aqui pelas linhas de resultado, costuma ser um trimestre sazonalmente eh eh que tem menos crescimento quando eu comparo com imediatamente com o trimestre anterior, com 4T. Eh, isso normalmente a gente, a venda anda de lado, as obras começam a iniciar no finalzinho do trimestre, eh, e o segundo e o terceiro trimestre são os trimestres que as obras mais aceleram e é quando a gente deve buscar um crescimento importante de resultado. Por último, passando pro slide de estrutura de capital, eh aqui é todo mundo que nos conhece sabe que a gente parte as nossas discussões todas daqui. o gráfico da esquerda, que é o gráfico de alavancagem, aqui é a dívida líquida dividida por patrimônio líquido. A gente fechou o trimestre no em patamar de 10.9. Eh, não é que a gente queimou

[17:14] caixa no trimestre, a gente vai lembrar, nós tivemos um pagamento relevante de dividendos no mês de janeiro, logo no início do ano, eh, de R77 R 300 milhõesais, perdão. Eh, então, quase toda essa variação de dívida líquida que foi, eh, feito desse desse pagamento de dividendos. Eh, fechamos com uma dívida dívida líquida de 257 milhões para um patrimônio de um pouco acima de 2 B. eh, o que que é uma uma um nível de alavancagem que nos deixa aqui bastante confortável, eh, para operar nesse no mercado que a gente tem agora. E ainda mais quando eu olho o gráfico totalmente à direita, eh, que tá, que mostra aqui o nosso cronograma de dívida, ainda mais com cronograma de dívida super alongado. Eh, eu acredito que é um dos mais alongados do setor a nossa dívida, a gente tem dívida com vencimento até 10 anos aqui acima desses 84 meses. Eh, o que dá um grande conforto para pra gente tocar o nosso negócio aqui sem sem ter a distração de

[18:15] preocupação com a alavancagem. Só para dar aqui no no gráfico central é o caixa. O nosso caixa cresceu quase 40% no esse em 12 meses, né, do primeiro trade 24 o primeiro trade de 25. Eh, e isso quando eu comparo com cronograma de dívida, a gente começar aqui o segundo trimestre de 25 com B600 de caixa e tendo somente 200 milhões de dívida para pagar em 12 meses é uma tranquilidade muito grande. E nos 12 meses subsequentes somente 117 milhões. Então a gente tem um fluxo super confortável, o que dá paraa gente um conforto de que a gente consegue aí capturar qualquer oportunidade que surgir, qualquer bom negócio que tiver paraa gente fazer aqui no dentro do nosso negócio. Eh, estamos estamos preparados e líquidos para para executar a nossa estratégia. Bem, é isso. Eh, eu queria chamar agora a sessão de perguntas e respostas. volta aqui pro André que anuncia pra gente. Obrigado. Bom, vamos lá, pessoal. Eh, vamos dar em

[19:16] sequência aqui, vamos começar o nosso Q&amp;A. A primeira pergunta vem do Bradesco BBI com Pedro Lobato. Pedro, seu microfone tá tá liberado. Obrigado, André. Eh, bom dia, Ricardinho Paulo. Eh, duas perguntas aqui do nosso lado. Então, queria entender um pouco com vocês a essa dinâmica da geração de caixa pro ano, né? Então, teve um impacto aí de 25 milhões, né, decorrentes da amortização das carteiras cedidas que vocês colocaram aqui no rilício. Então, queria entender o como é que vocês estão vendo o breakdown aí dessa geração de caixa pro ano, pensando em, né, geração do core business, eh, amortização de carteira e eventual venda de carteira. eh, como é que vocês enxergam essa composição. E a segunda pergunta em relação à faixa quatro, né, a gente já viu a Caixa, né, divulgando dados aí preliminares com quase 200.000 1 simulações já já feitas nessa primeira semana, quase 1000 propósitos em andamento. Então, queria entender eh com

[20:17] vocês como é que você tem visto essa demanda aí ainda bem inicial, mas mas como é que vocês têm visto e como que isso, né, o Ricardinho comentou dessa dessa continuidade do crescimento nos lançamentos, mas entender se isso pode impactar de alguma forma esse ano já o nível de lançamento que vocês imaginam ou só no ano que vem. Obrigado. Ô Ricardo, eu pego esse início aqui e logo em seguida eu transfiro para você para comentar um pouco do faixa quatro e se você quiser complementar alguma coisa de geração de caixa. Eh, Pedro, exatamente. A gente teve um eh na forma como vocês gostam de de entender o resultado da geração de caixa operacional versus a não recorrente. Eh, tivemos uma amortização de R$ 25 milhõesais de de carteira nesse no decorrer desse trimestre. E quando eu olho pro pro decorrer do ano, eh, esse patamar ele é crescente, dado as operações que a gente foi incrementando no decorrer do do ano anterior do período e eventuais que faremos agora,

[21:17] eh, olhando paraa frente com geração de caixa como um todo, eh, eu não, a gente não não tem guidance formal para geração de caixa, claro, temos nossos orçamentos aqui, mas não temos guidance formal sobre isso. É, o que eu posso falar talvez é dar uma direção do nosso negócio, o negócio de incorporação tradicional, você normalmente cresce colocando algum capital de gênero na operação e depois quando você estabiliza ou no nosso negócio, no Minha Casa, Minha Vida, até um pouco antes de de estabilizar a geração de caixa operacional vem. Eh, o o a necessidade de capital de giro é bem menor do que comparado com uma do o business de incorporação normal, em que o cliente em que as incorporadoras operam sem repasse na planta. Eh, e com o repasse na planta a gente vê uma antecipação dessa dessa dessa desse eh fim de de coloc início de geração de de caixa. Então, e quando a gente olha aqui o o Ricardo passou pelo slide, por exemplo, de lançamentos, a gente já vê que no ano passado a gente cresceu menos em

[22:17] lançamento comparado com os anos anteriores e nesse ano também já começamos o primeiro tri em linha com o ano anterior. Eh, não não vou dizer que a gente vai não vai crescer, não dá para cvar isso agora, mas quando a gente desacelera ou reduz um pouco crescimento, é provável que a geração de caixa operacional venha. E é um pouco do que a gente tá vendo, né? Eh, o a geração de caixa operacional tá começando a aparecer e eu acho que essa é a tendência. Eh, e, e na segunda parte da pergunta, voltando aqui na nas carteiras, eh, a gente tem continua vendo uma demanda muito boa paraa carteira. é um ativo muito bom, é um ativo que tem liquidez no mercado e eu acredito que e é um ativo que a gente gera ele naturalmente. Eu não eu não tenho esforço nenhum para gerar isso. Faz parte do meu negócio, vender financiando o cliente. Eh, e é provável que a gente originando esse ativo e o mercado com demanda, é provável que faremos novas vendas. Eh, eu não, ou seja, eh, acho que eu resumi aqui, Ricardo, me complementa se você achar e

[23:18] necessário, Pedro, se tiver dúvida adicional, mas de forma resumida, acho que essa é a tendência. OK. Vamos lá. Eh, Pedro, é o que Paulo falou com relação à questão, né, de geração de caixa, nesse momento, onde a gente, né, continua vendo uma demanda muito grande por ativos que são lastro para, né, papéis isentos, eh, nossa intenção é continuar monetizando essas carteiras. a gente não tem como objetivo carregar isso no nosso balanço, nos níveis que a gente tem trabalhado em termos de taxa de desconto. Eh, a gente acredita que, né, ter esse caixa na empresa ou com os nossos acionistas é gerador de valor. A gente deve continuar, né, trabalhando da mesma forma que trabalhamos nos últimos anos, eh, desde que, né, a gente tem esse custo ou essas taxas de desconto que a gente tem visto atualmente aí no mercado. Bom, com relação ao faixa quatro, eh, Pedro, faixa quatro ele é transformacional, tá? Eh, o ganho de capacidade de compra por parte das famílias elegíveis, né, a ter acesso a

[24:20] essa fonte de funding do faixa 4, ele é enorme, não só pela redução das taxas de juros, né, que hoje nominal tá em 10%, enquanto no mercado tá bem acima disso, mas também pela pela pelo diferente sistema de amortização que a gente tem, né, quando sai de saque no segmento tradicional da poupança e vem pra dentro do Minha Cas Minha Vida. Então, em determinados cenários aqui, a prestação fora, né, do programa fica até 34% superior à prestação dentro do programa. É um ganho de capacidade de compra muito relevante. É um volume de famílias que passa a ser incluída no mercado que nós temos condição de atender, muito relevante. Então, eh, definitivamente a faixa quatro é uma prioridade aqui pra gente, tentando dar uma cor aqui para vocês eh direcional, né? Ela é toda dentro do Minha Casa, Minha Vida, inclusive quando o teto anterior estava em R$ 350.000. Quando a gente fala da Riva no teto de R$ 350.000, R$ 1.000, nós

[25:20] tínhamos eh no fechamento do trimestre, importante fazer esse disclaimer, porque, né, a gente tinha um estoque do fechamento do ano passado, agora já atualizando pro fechamento do trimestre, eh 34% dos produtos disponíveis para comercialização da Riva eram elegíveis ao faixa 4, subiu para 70% no final do mês de março. e dos produtos que nós temos hoje, né, em em processo de aprovação e tal, a maioria deles vai ser elegível ao Minha Casa, Minha Vida. Eh, considerando esse teto de R$ 500.000, claro, desde que a renda da família compradora seja inferior a R$ 12.000 R$ 1.000 por mês. Então, a gente já tem um volume grande de clientes em processo de aprovação e de assinatura de contrato já no âmbito do faixa quatro. E a gente, né, fica bastante otimista com as perspectivas aí de atuação nesse segmento que, né, um segmento onde a gente tem um volume relevante de produtos que vai passar a estar enquadrado e um volume muito grande de terrenos com projetos em aprovação, onde

[26:20] também as unidades serão elegíveis ao programa. Nesse contexto, caso haja um incremento de demanda eh em função de todo esse cenário que eu ilustrei aqui para vocês, muito possivelmente a gente tem condição de aumentar o volume de lançamentos para atender a essa demanda, especialmente agora a partir do segundo semestre, né? E e isso pra gente acaba sendo bastante positivo, porque serão obras cujo início se dará, né? E eh possivelmente a partir do início de 2026. Então, toda a a parte de contratação de pessoas, treinamento de pessoas para operação dentro do nosso processo construtivo, dentro dos nossos padrões, eh, passa a ser bastante viável. Então, vamos monitorar aqui de perto o que vai acontecer com a oferta e com a demanda. Eh, mas a gente fica bastante otimista com as perspectivas em função do ganho de afodability que a faixa 4 traz, né, pro nosso mercado. Tá ótimo. Obrigado, pessoal. Bom dia. Obrigado, Pedro. A nossa próxima vem do

[27:23] BTG Pactual, Gustavo Cambaúva. Cambaúva, seu microfone tá aberto. Oi. Eh, bom dia. Eu eu queria fazer duas perguntas aqui também. A primeira, vocês podiam comentar um pouco, eh, vocês anunciaram, né, essa, ah, essa, vamos dizer, eh, esse pagamento, essa liquidação, né, da venda da da de um stake na Riva. Eh, aí eu queria entender um pouco, vamos dizer, como é que tá a perspectiva, né, de de dividendos. Eu tinha muito na cabeça aqui que eh esses proceeds recebidos da venda de Riva seriam transformados em dividendos, né? Então, queria ver como é que como é que vocês estão pensando isso, se deve ser por agora ou deve ficar mais pro final do ano. Eh, e também ainda nesse nesse tema, um pouquinho da expectativa de vocês, eh, de vender um steake adicional até outubro, né? O que foi feito agora, pelo que entendi, foi de fato, né, o valor mínimo ali, os R 100 milhões deais. Eh, mas vocês estavam aí no a Risa tava

[28:24] naquele processo de road show, de atra investidores e tudo. E até com essas mudanças do faixa quatro, eh, o business da Riva melhora bastante, né? Então também entendo que a atratividade aí, né, para para pra aquisição de um stake na companhia também, eh, fica melhor. Então, entender um pouquinho como é que vocês estão vendo a possibilidade de elevar, né, o o percentual de venda. E aí a outra pergunta que eu tenho é de fato sobre o resultado na na margem bruta, né? Vocês comentaram muito que eh esse incremento de margem bruta veio por conta de safras novas, né? passando no resultado. Eu queria saber se de fato ter é é totalmente recorrente esse novo patamar aí de margem bruta. Eu sei que a a mais longo prazo, vocês sempre comentam, né, que a margem bruta deveria ser um pouco menor, mas pensando no curto prazo mesmo, talvez próximos 6, 12 meses, vocês acham que fica nesse patamar ou teve algum efeito aí não recorrente, seja de um ou dois projetos

[29:25] específicos com uma margem, vamos dizer, muito acima do da média que que pocou nesse tri ou alguma reversão de custos mais forte, entender um pouquinho como que vocês estão enxergando essa margem bruta. Obrigado. Bom dia. Vamos lá, Camba. Eu vou pegar eh as duas primeiras e e depois sobre imagem bruta, acho que era legal o Paulo passar aqui com vocês. Eh, é isso. A gente anunciou, né, a gente soltou um fato relevante agora de manhã sobre a a, né, conclusão e liquidação aí da primeira tranche, né, de pagamento referente à aquisição de 7,55% da Riva por um fundo gerido pela RISA. Então, tem cuidado aqui com os nomes. Eh, isso é exatamente o que tinha sido previsto, né, originalmente na operação que a gente desenhou com eles ali no início de dezembro. Eh, e nesse próprio fato relevante, né, a gente de certa

[30:26] forma, né, esse fato relevante traz um pouquinho de como tem sido a nossa operação com eles. E lá eh, a gente diz, inclusive que deve ter uma próxima liquidação dentro desse trimestre. Cambaú vai, eu não consigo dizer, né, se vai haver qual é o montante, como não tem como eu eu falar nada a esse respeito a esse é um processo que tá em andamento pela Risa. É a primeira liquidação, né, hoje e provavelmente, né, lá inclusive ressaltado no fato Levante, uma próxima liquidação nesse TRI. Então vamos ver como as coisas caminham, se a Risa vai exercer, né, a opção que ela tem de incrementar esse steak que ela tá adquirindo. E caso isso aconteça, a gente, né, vai informar ao mercado no momento que isso vier a acontecer, tá? Eh, com relação a a uso e use of proceeds, aí a gente tem operado com nível de alavancagem, né, baixo na direcional. a gente fechou o ano caixa líquido, teve um pagamento grande de

[31:26] dividendos em janeiro, fechamos esse trimestre com dívida líquida PL um pouco acima de 10%, que é um patamar eh bastante confortável, um patamar bastante baixo, eh dada a duration, né, o cronograma de amorização da nossa dívida, eh possivelmente até um pouco abaixo do que os patamares que a gente acredita seram os patamares ótimos ali, eh, em termos de estrutura de capital. Ah, nesse contexto, é claro que essa é uma decisão eh do conselho. Então, o conselho vai tomar, né, decisão sobre o que fazer com esses recursos, mas ultimamente, ou talvez ao longo desses últimos 5 se anos, vocês não têm visto recursos ficarem no caixa da empresa sem uso. A gente tem retornado recursos, né, eh, onde a gente não tem tido necessidade de uso na nossa operação pro acionista com uma certa recorrência. Então o conselho vai, né, naturalmente olhar aqui como as coisas estão, como tá a estrutura de capital para tomar essa decisão. Ah, mas certamente não vamos ficar com recurso eh parado no caixa.

[32:26] Essa segurança aí vocês podem ter, tá? Então, vamos esperar a próxima reunião do conselho para que a gente tenha uma definição sobre eh o melhor uso para para esses recursos que a gente tá recebendo. Eh, Paulo, acho que era legal agora você dividir um pouquinho sobre margem bruta com Cambaúva, já antecipando aqui que não teve efeito não recorrente, tá, de eventual economia em obra nesse trimestre. Então, eh, Paulo dá andamento, mas já é importante antecipar isso aqui para vocês. Perfeito. Obrigado, Cambalvo, pela pergunta. Obrigado, Ricardo, por pegar a primeira parte. Eh, é exatamente o que o Ricardo comentou, Cabaúva. Eh, aqui é a margem bruta do nosso negócio mesmo, não teve nenhum efeito não recorrente. Eh, é margem bruta dos do mix de produto que tá em andamento. Eh, assim, talvez marginalmente a gente teve um mix de produto muito bom no trimestre, eh, e que, eh, não dá para não dá para ficar projetando margem bruta, eh, nesse patamar de forma, a gente sempre falou, né, nosso patamar de

[33:26] margem bruta, eh a gente lança um produto como, ou melhor, o nosso negócio rentabiliza capital com margem bruta um pouco abaixo desse patamar que tá agora. Eh, então, olhando lá paraa frente, até na sua pergunta você falou isso, né? lá paraa frente, acho que não dá para perpetuar essa margem bruta, mas de curto prazo, eu não acho que ela vai oscilar muito muito longe disso. A gente consegue ver ali pelo nosso REF, que inclusive subiu mais um pouco nesse nesse trimestre. E quando a gente olha ali a escadinha que o REF fez nos últimos trimestres, voltando vários trimestres, que é da da obra entrar no REF até ela sair, eh, demora um pouquinho. O nosso R, ele veio subindo nos últimos trimestres, saiu de um patamar da casa de 40 a sete, oito trimest seis, sete trimestres atrás, eh, para um patamar de 44 agora. E a Margem bruta veio fazendo um catchup. Eh, eu também não acho que tem uma oscilação muito grande para cima ou para baixo nos próximos três. Eh, esse patamar, o nosso negócio de novo, né? Ele é um negócio que é é raro ter movimentos bruscos, eh,

[34:26] vários ter é muito raro ter uma grande volatilidade. Normalmente você vai andando lentamente eh, e o e e com baixa a volatilidade. Então, eh, não sei se eu consegui ser muito claro na sua pergunta, não tem como ser, depende do mix do de produtos, mas eu também não acho que a nossa margem muda muito, olhando paraa frente no curto prazo, que é o o foco dessa pergunta. Perfeito. Tá ótimo. Obrigado. Bom dia. Perfeito. Obrigado, Cambaúva, pela pergunta. Nossa próxima vem do UBS e com a Ana Júlia Zerkovski. Ana, seu microfone tá liberado. Pessoal, eh, a gente queria explorar um pouco mais. Ana, você ouve a gente? Ouve sim. Se sim. Eu tô ouvindo sua voz, acho que muito baixinho. Consegue me ouvir agora? Muito baixo

[35:29] agora. Me ouvem? Vai, vai, vai dar para escutar, mas tá muito baixinho. Mas pode falar que tá dando para entender. Fal falar um pouco mais alto. Conseguem me ouvir agora? Sim, melhorou. Perfeito. Tá. Eh, a gente tem uma primeira pergunta em relação à VSO. A gente quer explorar um pouco mais esse ponto que vocês citaram que o SC de fato permanece sendo prioridade. Então, se a gente pudesse aumentar eh aumento de com prioridade, né, versus crescimento de volume, ganho de mágica, redução absoluto, só para confirmar se de fato esse pensamento tá correto. E o segunda pergunta é um follow-up em relação às geração de cierto em relação a repasse em praça histórico de São Paulo como Manaus, eh se isso ainda deve impactar na geração de caixa esse ano e pensando também nas regras de regulação da taxa, eh como que isso pode impactar a companhia também. Obrigado, pessoal.

[36:29] Vamos lá, Ana. Eu vou falar um pouco sobre a primeira e o Paulo a segunda. Se eventualmente ficar alguma coisa eh não respondida, você avisa porque realmente tava muito baixo aqui. Vamos lá. Eh, prioridade pra gente, como né, eu disse, é é incremento de VSO. Nesse momento. A gente tá eh com custo de capital extremamente elevado no país. Por outro lado, a gente tá vendo as nossas obras eh bastante sob controle do ponto de vista de custos. Eh, principal, vamos dizer, ponto de atenção na execução das obras é realmente a disponibilidade de mão de obra nas praças de São Paulo e Belo Horizonte. As demais praças do Brasil, a gente não tem tido problemas eh mais sérios com relação à disponibilidade de mão de obra. Então são duas praças, são praças importantes, mas quando a gente analisa, né, a empresa como um todo tá localizado em em regiões que somadas se apresentam em talvez 40% da nossa operação, em 60% da operação da empresa, essa, né, esse maior desafio do ponto de vista de disponibilidade de mão de obra, eh, tá

[37:30] muito mais tranquilo. Então, a gente não é eh tão afetado por essa questão de mão de obra. E por outro lado, quando a gente analisa insumos, a gente tem tido ao longo do ano de 2025 eh reduções importantes do ponto de vista de custo de determinados insumos que são importantes aqui no nosso negócio e na composição total de custo de uma obra. Então, nesse cenário onde a gente tá vendo custo sob controle e capital caro, eh, a gente prioriza VSO para que a gente aloque menos capital nas nossas SPS, nos nossos projetos e possa operar com o menor patamar de book possível, de forma, né, a buscar aí uma maximização do nosso retorno, do nosso ROE. Eh, com relação à VSO, a gente não tem feito grandes eh ajustes, por exemplo, em políticas que nós temos aqui na empresa de prósoluto, flexibilização de qualquer política, não tá? Não tem sido isso não tem sido feito. Eh, a, né, priorização nossa aqui é muito mais em treinamento

[38:31] da equipe, contratação de novos profissionais para incrementar o time, eh, do que em qualquer outro tipo de flexibilização das nossas políticas. Pelo contrário, quando a gente olha o Minha Casa, Minha Vida Cidades, por exemplo, que tá em operação já em alguns estados onde nós atuamos, a gente tem tido uma redução relevante do nosso prósoluto. Então, muito possivelmente, o que a gente deve ver é um incremento aí de de VSO, o que a gente tá trabalhando para entregar com uma redução do prósoluto, com uma redução na na provisão para perdas eh eh em relação às novas vendas que têm sido feitas, por exemplo, no âmbito do Minha Casa, Minha Vida, Cidades. E a gente deve ter um ganho, né, de participação na faixa quatro, onde também a gente tem um perfil de cliente onde a propensão aí na implir é muito menor. Acho que esse incremento de VSO deve se dar aí sem nenhum tipo de mudança no histórico nosso de operação com relação a a margens e provisões ou qualquer coisa nesse sentido, tá Paulo? Vamos lá

[39:32] falando um pouquinho. Eu entendi que a Ana tá falando muito do Minha Casa, Minha Vida Cidades. Aí na segunda pergunta dela, repasse Manaus, talvez se inclua Fortaleza, Distrito Federal, eh mesmo Pernambuco também, onde tem minha casa, minha vida das cidades. Eu acho que esse é o ponto chave aí, né? Perfeito. Ô, ô, Ana, falando um pouquinho aqui de geração de caixa, na pergunta anterior, né, duas atrás, eu comentei um pouco sobre geração de caixa operacional e, e eventuais vendas de ativos. Eh, aqui tem talvez um ponto que que tem tem saído alguma algumas informações a respeito do da implementação dos cidades, eh, e que como é um processo que que envolve lá o um uma adição no programa, né, um processo a mais no repasse dos clientes, a gente viu sim na na no segmento do do Minha Casa Minha Vida, que nos estados em que tem Minha Casa Minha Vida cidades, um alongamento do prazo de repasse, eh, o para o repasse médio saiu de a gente aqui historicamente repassa

[40:32] em 20 dias, 30 dias no máximo entre a venda e a assinatura do contrato. E em alguns estados esse prazo se alongou bastante. Eh, isso foi no decorrer do ano passado e um pouquinho no começo do primeiro TRI, mas a gente tá tá acho que a gente tá caminhando para uma estabilidade na maioria das praças. E eu acho que a gente, talvez no segundo tri, a gente já comece a enxergar um volume de repasse equivalente ao volume de vendas, ou seja, o o backlog de unidades não repassadas para de crescer a partir agora do segundo trimestre e a gente talvez entre aqui em velocidade de cruzeiro. E eu inclusive acho que em algumas praças a gente deve recuperar um pedaço desse backlog, ou seja, a gente vai conseguir talvez até repassar um pouco mais do que vender no decorrer desse trade do próximo, porque a gente tem visto um empenho grande dos agentes do do cidades em ser mais efetivo, mais eficiente, porque no final das contas eh o maior prejudicado é o é o beneficiário, o

[41:34] cliente que tá lá e e demora para conseguir o repasse dele, fica fica fica eh na ansiedade ali de resolver a questão. Então, na nossa visão aqui, a gente já teve um ou outro estado que esse esse cenário mudou. Ele eh ele hoje em 2025 opera o programa muito melhor do que operou em 2024. Eu acho que essa é a tendência. a gente pelo menos tem visto aqui muita vontade eh de todas as partes envolvidas em acelerar o processo. Eh, então assim, primeiro tri, a gente ainda não colheu o resultado disso, mas eu acho que no decorrer desse tri e do próximo, é provável que a gente que a gente enxergue eh essa mudança de cenário. Eh, e aí um outro ponto, o sobre o faixa quatro, eu acho que foi o finalzinho da sua pergunta, eu ouvi mal, mas a gente tá com as primeiras minutas emitidas, eu acho que ou em processo de emissão, acho que no decorrer dessa da próxima semana teremos os primeiros repasses do faixa quatro já eh efetivado e o programa já

[42:35] rodando dentro da nossa estrutura. Hoje o time de vendas já consegue vender normalmente. Se vocês entrarem aí no site da Caixa, eh, é possível simular o financiamento, já fazer toda toda a pesquisa de de o valor da parcela, valor do financiamento, taxa de juros, tabela price, tabela saque, já tá tudo disponível, tudo funcionando. Eh, aqui tá faltando e aí é por processo assinar os contratos, um ou outro que que já tá rodando. Acho que muito rapidamente esse negócio tá tá funcionando, né, de de forma normal, sem grandes eh sem nenhuma surpresa. Eh, acho que eu não sei se eu passei por tudo. Ô, Ana, passou sim. Obrigada, pessoal. Obrigado. Obrigado, Ana. Nossa próxima vem da Mariângela Castro e da BBA. Mariângela, seu microfone já tá possibilitado. Bom dia, pessoal. Obrigada pela

[43:35] apresentação. Do meu lado também são duas perguntas. Eh, a primeira ainda é sobre margem. Eu queria entender como é que vocês enxergam a margem dos projetos do faixa 4, eh, que são projetos que a gente não via a companhia reconhecendo antes nessas condições, né? Porque era uma faixa que não existia. Mas como é que vocês estão esperando a margem bruta deles? Eles devem ter o mesmo o mesmo patabar de rentabilidade que a gente observou nesse trimestre com esse grande ganho. Ou a gente pode sonhar com uma margem ainda maior para esses projetos, dado que dá para ter um ganho de preço talvez um pouco mais forte. E a segunda pergunta sobre a venda de Riva, que vai ser reconhecida agora no segundo tri, como é que vocês esperam que isso afeche a linha de minoritários ao longo do ano? Eh, a gente deve ter algum aumento relevante nessa linha para esse tri e pros próximos? Eh, e o que que vocês estão pensando disso? como como vocês enxergam essa essa operação? Obrigada. Vamos lá, MariaÂela, com relação à faixa quatro, eh a gente entregou um trimestre com margens bastante sólidas, bastante positivas e e a gente tá vendo faixa

[44:36] quatro, né, operando, em princípio com margens parecidas as que a gente tem ali na faixa três e no SBPE e que são margens bastante sólidas. Agora, eu eu acho prudente não considerarmos eh expansão de margem no nos modelos de vocês. Eh, até porque, como a gente tem dito, a priorização aqui é VSO, tá? Então, acho que o mar o faixa quatro nos permite operar com margens equivalentes às que a gente tem operado. Fazendo um disclaimer aqui que ao longo do tempo, né, a nossa margem bruta deve convergir para patamares eh em pouco inferiores aos que a gente entregou nesse trimestre, né? Foi patamar de margem bruta aí mais alto que a gente já entregou. Então, acho também prudente considerar uma convergência aí de margens brutas para patamares inferiores, mas o faixa quatro, né, certamente não vai eh ter faixas margens abaixo das margens que a gente tem reportado. também possivelmente não vão ser superiores, porque a prioridade aqui é VSO e atender famílias que antes não

[45:37] podiam, né, não tinham condição de compra da casa própria com as condições do SBPE, agora passam a ter e a gente quer atender justamente essas famílias e e são essas famílias novas que entram no mercado, no nosso mercado, eh que efetivamente vão trazer esse incremento de VSO. E é isso que a gente vai priorizar nesse momento. Paulo, com relação a a, né, impacto da da venda do stake de Riva aí, minoritários, acho que é legal você dar uma uma cor para Mariângela aí. Oi, Mari. Eh, boa, bom dia também. Obrigado pela pelas perguntas. Eh, eh, é o minoritário, né? Então essa a linha de minoritários tem que se incrementar na proporção da da participação da Riva em relação da Risa em relação ao resultado da Riva. Se eu fosse fazer uma conta aqui muito simples, eu a Riva é mais ou menos 40% do nosso negócio. Eh, o fato Levante que a gente soltou agora, eles a Risa eh comprou integr eh eh comprou 7,55% da

[46:40] empresa. É, se ficar nisso, é uma conta bem simples, é 755 de 40. Aí depois, né, acho que todo mundo, vocês vocês são muito bons em em projeções, é tentar projetar o resultado da RBA, apartado da direcional, que aí a gente chega ali bem num fin tunes do que seria esse número. Eh, mas bem simples, a partir do de agora, 7.55 do resultado da Riva eh será eh sairá na linha de minoritários do nosso da nossa DRE. eh em favor da do veículo que foi utilizado para comprar a participação da da da Riva. Eh, deu para entender? Desculpa. Fique deu, deu para entender sim, Paulo, muito obrigada. Eh, se eu puder fazer só um follow-up rapidinho na resposta do Ricardinho sobre margem. Vocês observaram algum ganho no na viabilidade quando vocês, sendo terrenos que vocês já tinham dentro de casa e agora eles podem ser lançados com condições melhores da do faixa quatro.

[47:40] ou não, não tem nenhum ganho expressivo nesse sentido. Ficou claro, ô Mariângela? Eh, a gente vai ter em alguns terrenos um incremento da área construída, aumentando o VGV daquele projeto. Então, a gente possivelmente vai produzir mais no mesmo terreno, basicamente porque a gente tá trocando mix de produto. Em geral, a gente tá substituindo um produto de 2/4 com um banheiro por 1 2/4 com suí e um banheiro social ou um apartamento de 3/4. Então, eh, em determinados produtos onde empreendimentos, onde a legislação permite, o valor total de vendas vai subir, o que é bastante positivo. Naturalmente isso traz pra gente uma diluição de custos indiretos da obra, traz uma diluição do custo das áreas comuns que não mudam, né, como e a proporção, não muda a área comum quando você coloca, troca um apartamento de 2/4 por um de 3/4 e tal. Então acho que assim realmente tem bastante ponto positivo que tá sendo já capturado pelos

[48:41] nossos projetos que estão em aprovação. Então a partir do momento que for lançado, a gente vai, né, definir ali precificação em função de mais VSO ou menos VSO, mas sim eh o VGV dos terrenos que a gente tem no nosso banco de terrenos vai subir em função da entrada em operação do faixa quatro. Acho que essa é a, né, a principal mensagem que a gente pode trazer aqui para vocês. Eu acho que vão ter outras sinergias que a gente vai capturar. pelo fato de termos, né, a partir de então projetos maiores em termos de área privativa do que tínhamos anteriormente, mas muito possivelmente isso aí vai ser revertido para um preço mais competitivo de forma a entregarmos uma velocidade de vendas maior nesses projetos com margens de certa forma equivalentes às margens que a gente tem tido aí nesses últimos trimestres. Entendi. Ficou super claro. Muito obrigada, pessoal. Obrigado a você, Mari, pela pergunta, pelas perguntas. A nossa próxima vem do Jorel Guiote Goldman Sax. Jorel

[49:42] Obrigado, André. Obrigado a todos por tomar minha pergunta. Ah, são duas aqui. Primeiro queria falar um pouco sobre o Landback. O Landback até um patamar alto com R23B. Então, eu queria entender dentro desse LandBank, eh, quanto isso tá pronto para lançar eh, já para tomar vantagem do do incremento em demanda e dentro da minha casa, minha vida. E para essa e e essa isso que tá pronto para lançar, tem tem um foco em termos de região, em termos de produto. E a segunda pergunta e e desculpa se vocês já falaram, mas vocês falaram várias vezes que o o target para 2025 é incrementar VSO, mas tem um número fixo e tem um target interno, um range que vocês estão procurando para alcançar? É isso. Obrigado, Jorel. Vamos lá. Eh, esse seria o primeiro ano onde nós teríamos um volume de projetos aprovados, considerando o

[50:42] landbank que a gente tem, né, e a perspectiva que nós temos em termos de prazo para aprovação dos projetos, licenciamento ambiental, para que a gente tenha um um empreendimento pronto para ser levado ao mercado, para ser comercializado. Muito possivelmente esse ano de 25, seria o primeiro ano onde nós teríamos, né, perspectiva de termos mais projetos aprovados do que lançamentos eh que nós estamos considerando aqui no nosso pipeline, na nossa, né, time de engenharia, de execução desses produtos. O que quer dizer que em havendo um incremento de VSO, nós estamos preparados para, né, suprir o mercado com novos produtos. regiões, foi a pergunta sua, né? Assim, eu prefiro não abrir muito regiões que a gente tem priorizado aqui nesse momento, mas o que eu posso dizer é o seguinte, onde a VSO subir mais, nós vamos lançar mais. Então, acho que o ponto aqui é, nós temos, né, um volume razoável de terrenos em praticamente todas as regiões que a gente atua e a gente vai eh lançar onde o volume de estoque nosso tiver abaixo do volume de absorção de

[51:42] produtos por parte do mercado, tá? Então a gente tem essa flexibilidade. Paulo, fala um pouquinho sobre VSO com com Jorel. Perfeito. Obrigado, Jorel, pela pergunta. Eh, olha, a gente temos sim target interno. Nosso target interno é entregar eh é entregar VSO acima do ano passado, do que a gente eh entregou no ano passado, mas aqui na nossa visão a gente faz isso por projeto eh que desdobra em em estado, em regional, que chega no nosso consolidado. Eh, e numa visão consolidada, nossa nossa a gente vai buscar aqui entregar uma VSO melhor do que a gente entregou no ano passado. Eh, eu de forma conservadora aqui eu projetaria entregar a mesma. Eh, é confortável aqui, talvez dizer que a gente vai fazer eh ou a gente esperar aqui com com o mercado e que a gente vai continuar fazendo o que a gente fez no ano passado, mas acho que o pode ficar tranquilo que como o Ricardo comentou ali atrás, o nosso foco é aumentar giro,

[52:44] é entregar um um resultado, uma um resultado melhor e maior vindo do giro e o giro começa na VSO. Então acho que de forma resumida, é assim que a gente acho que assim que eu posso responder sua pergunta. Obrigado. Obrigado, Jorel. Ah, nossa próxima vem do Igor Alteiro da XP. Igor, você já pode falar. Oi, pessoal. Bom dia. Obrigado pelas pelas perguntas. Eu queria primeiro tocar no eh voltar no faixa quatro, ainda mais entender um pouco de quanto que vocês têm mapeado aí, né, de em termos de carteira direto que poderia ser repassado paraa Caixa, né, agora que a Caixa tá com condições melhores. Eh, e entender se se esse repasse poderia ser mais aí no no curto prazo e talvez se traduzir aí em mais dividendo. Essa esse é o primeiro ponto. E o segundo do ponto que eu queria tocar é mais com relação ao time de engenharia, né? Então, que era um ponto que vocês mencionavam mais, né, sendo um ponto de atenção pro novo para um novo salto de de no ritmo de

[53:44] lançamento, né? Então, entender como é que tá essa essa evolução aí da engenharia pro eventual eh novo ritmo de incremento de lançamento. São essas. Ô, Ricardo, se eu puder pegar a primeira pergunta, ô, ô, Igor, eh, tem sim um pedaço de carteira que eu acho que é target de faixa quatro, mas eu eu queria lembrar aqui que esse qual que é a lógica do do do faixa quatro aqui? Eh, para comprar um imóvel acima de R50 até 400 até R$ 500.000, R000. Eh, uma família, ela normalmente precisava, tudo bem, logo acima do do 350, uma família de até 12.000 compra esse imóvel. Eh, mas dado as condições de mercado e também as condições de crédito nossa, normalmente para comprar esse imóvel a a família precisava de ter renda superior a R$ 12.000. Então, a maior parte dos imóveis que a gente vendeu aí nesse nessa nesse range entre 400 e 500.000

[54:45] estão com famílias com renda que não se enquadram no programa. Eh, e a e aí que tá o a boa notícia do programa. Eh, a gente agora vai acessar um cliente que a gente não acessava. Então, o impacto grande do faixa 4 é na VSO, é na venda, é alcançar um cliente que não comprava imóvel nosso. Eh, e em dois cenários, um, ele consegue comprar esse imóvel agora de 400, de 350 a 500. E outra, ele também consegue comprar o imóvel de 350, de 300, porque uma família de 8100, 81, ele não comprava imóvel nem de 300, porque a renda dele era pequena para comprar o de 300 e grande para entrar no Minha Casa da Minha Vida, acima do Minha Casa da Minha Vida e não conseguia comprar o de 300. E agora com essa mudança ele se enquadra no Minha Casa da Minha Vida, ele compra nas condições do faixa 4, mas o imóvel de 300.000 1000 também funciona. Então, eh acho que tem esses esses dois caminhos, mas o grande impacto do faixa quatro é em novas

[55:47] vendas. Mas geralmente a gente tem um outro cliente que vai que sim, que a condição ficou boa suficiente para ele optar pelo pelo repasse e sair da nossa carteira direta, mas rodando a base aqui, não acredito que isso seja algo transformacional, assim como será o ganho de de VSO. Ricardo, você complementa? Vamos lá, Igor. Falando de engenharia, de execução, com essa, né, perspectiva positiva da entrada de famílias no mercado endereçável ao nosso, eh o fato de nós termos aí muito possivelmente um incremento na demanda, o maior volume de lançamentos concentrados aí no segundo semestre, mais pro fim do ano, é positivo, porque, né, como a gente sempre tem dito pro pro mercado, a gente não inicia obras no período chuvoso, então é natural que primeiro trimestre não tenha crescimento de receita, por exemplo, exemplo, porque nós só temos obras sendo entregues e pouquíssimas obras sendo iniciadas em função de o primeiro trimestre ser um período de chuvas. Então, muitas vezes, né, eh eh

[56:47] os analistas colocam no modelo, na planilha, algo que é muito ali linear, mas não leva em conta, por exemplo, sazonalidade do nosso negócio. O pessoal falar: "A receita foi eh abaixo do esperado no primeiro trimestre". se tivesse sido acima tava errado, porque a gente estaria começando obra em períodos errados e isso não refletiria, por exemplo, num orçamento assertivo. Então, eh muitas vezes, eh, o nosso negócio não é, né, linear, não é exatamente o que você tem eh numa planilha. E o fato dessas obras lançadas no segundo semestre iniciarem majoritariamente no ano que vem nos traz um conforto muito maior do ponto de vista de execução, de capacidade de execução, de ter a equipe treinada para nos permitir executar as obras com o nível de margem, com o nível de rentabilidade que a gente tá entregando eh pro mercado. Então, eh isso é bastante positivo. A gente tá, né, bastante confortável com todas as obras que estão com início planejado pro ano de 2025. A gente tem uma operação que não é concentrada em nenhuma praça.

[57:47] A gente hoje tem um desafio de mão de obra, eu diria, né, bem maior em São Paulo e Minas Gerais. Eh, no restante do Brasil a gente, né, tem uma situação, eh, mais confortável do ponto de vista de disponibilidade, de, né, mão de obra mesmo. Então, é positiva essa diversificação geográfica que nós temos. a padronização do nosso processo construtivo e o uso de um processo construtivo industrializado também nos dá um conforto muito grande, porque a produtividade da nossa eh força de trabalho, ela é muito maior do que num processo artesanal. Então, eu diria que a gente tá num, né, num num cenário onde a gente para o ano de 2026 tem um maior conforto já com relação, né, à nossa capacidade de incremento, eh, da nossa execução de obras. Então vamos ver o que acontece com a demanda para que a gente efetivamente veja, né, o que a gente vai ofertar no mercado. Eh, partindo principalmente aí do pressuposto que essas obras serão início no ano que vem, que isso nos traz, né, uma maior

[58:48] tranquilidade do ponto de vista de termos mão de obra eh treinada, qualificada e já ali com uma certa experiência no processo construtivo que a gente adota nos nossos padrões, nas nossas métricas aqui. Então, acho que vai ser um segundo semestre bastante importante aí. para que a gente veja onde o mercado vai se equilibrar novamente do ponto de vista de demanda e e dependendo do que acontecer, a gente sim vai ter capacidade de estar atendendo essa demanda excedente que a gente eventualmente perceba nas praças que a gente atua. Abertura de novas praças é que sim, é algo que não está nesse momento no nosso radar. A gente continua vendo, né, e procurando priorizar o ganho de share, o incremento da operação em praças que a gente já tem atuação, tá? Então, todas as sinergias que a gente tem colhido tem sido muito fruto desse crescimento estar se dando em praças onde a gente já tem experiência, já tem capacidade produtiva, já tem fornecedores, já tem uma marca conhecida. Então é isso que a gente pretende continuar fazendo.

[59:49] Tá claro? Obrigado, Ricardinho. Obrigado, Paulo. Obrigado, Igor. A nossa próxima vem do André Mazini City Mazini, liberado. Oi, Ricardinho e Paulo. Duas também. A primeira sobre eh compra de terreno, né? Aí teve um investor day em que o competidor disse que vai passar a priorizar a permuta como método de aquisição. Então, e é um é um é um player grande, né, que disse isso. Então, será que isso diminui a competição direta por terreno para vocês? Eh, podendo até talvez diminuir aquele custo global de 11% do VGV, que é o que é o atual, né, que vocês colocam no release. Essa é a primeira. E a segunda, em certo sentido, um follow-up do que o Ricardinho tava dizendo agora. INCC inflação, né? O INCC em 12 meses até continua subindo para 7,5, né? Muito puxado por mão de obra, né? Apesar do câmbio que tá ajudando na parte de materiais. Como é que tá a inflação

[60:50] interna para vocês, né? Se tá acima abaixo desse 7,5 do INCC. Eh, acho que outras companhias têm dito que tá acima, mas queria ouvir de vocês. Obrigado, Azine, vamos lá. Eh, com relação à aquisição de terrenos, a gente tem mantido a nossa política, mantido a nossa forma de trabalho, eh, priorização sempre da permuta, né? a gente tá num país que é volátil, o mundo está volátil, é difícil num negócio de ciclo longo a gente, né, saber todos os, vamos dizer, cenários que podem se materializar ao longo daquele período. Então, entre a compra de terreno e entrega de um projeto são 4 anos no mínimo, eventualmente cinco. Então, a permuta ela acaba sendo pra gente, né, na nossa visão, uma forma mais adequada de aquisição de terreno, porque o proprietário terreno acaba sendo, né, de certa forma ali participando com você junto da receita. vende mais rápido, recebe mais rápido, mais devagar, recebe mais devagar, preço para cima, preço para baixo. Então, a gente tá junto e na nossa visão é é positiva essa mitigação

[61:51] de risco em função dos diferentes cenários que podem se materializar. E como terreno, né, tem é um custo relevante no nosso negócio, eh, a gente tirar esse risco, né, dessa exposição de capital tão elevada no terreno, da equação de retorno que a gente tem no nosso projeto, eh na nossa visão é eh né, a forma mais saudável de se trabalhar. Eu acho que é positivo termos outras empresas trabalhando no mesmo formato, especialmente pelo fato de estarmos vendo aí empresas que têm um track record, que entendem do negócio, que conhecem o nosso setor, que conhecem os nossos desafios. a gente não tem percebido, né, eh eh nenhum tipo de loucura, ninguém tentando entrar no mercado sem nunca ter feito e e eventualmente tendo ali eh determinadas variáveis não sendo consideradas na viabilidade do projeto. Então, acho que aquição de terreno, como proporção do preço de venda tá até um pouco abaixo do que era no passado, pré-pandemia, e isso

[62:51] nos dá aí, de certa forma um conforto que a gente possivelmente opera com margens brutas saudáveis por um prazo aí mais longo, dado o fato de estarmos, né, adquirindo terrenos em em condições saudáveis. Com relação à inflação, Mazini, eh pelo processo construtivo que nós adotamos, que é bastante, né, industrializado, padronizado, a gente tem um investimento alto em capex, mas por outro lado, né, a nossa mão de obra tem uma produtividade muito superior aos processos construtivos, vamos dizer, mais artesanais, mais intensivos em mão de obra. Num cenário onde você vê ali o INCC rodando perto de 7,5, mas com mão de obra rodando acima de nove e material rodando ali mais perto de seis, como o nosso homem, né, e a nossa mulher também. Importante ressaltar que a gente tem bastante eh várias mulheres hoje nas nossas obras executando serviços, né, de rejunte, instalações elétricas, hidráulica. Então, a mulher tem ganhado representatividade aqui, né, no na nossa equipe. Eh, mas quando a gente considera

[63:51] a o fato de os noss a nossa mão de obra produzir, ter uma produtividade maior, o peso da mão de obra como um custo total da nossa obra acaba sendo inferior ao do INCC, tá? Que é a média nacional, onde os processos construtivos demandam muito mais mão de obra. Então, quando o INCC tá subindo eh e a mão de obra está subindo acima do índice, eh certamente a gente tá ganhando competitividade, certamente o nosso processo construtivo tá sendo mais competitivo do que processos construtivos mais artesanais. Então, eh, eh, a gente tem percebido um incremento de custo nesse momento onde a a escassez de mão de obra tem tido um peso grande no aumento do custo dessa mão de obra. Naturalmente o custo nosso tá subindo abaixo do INCC. Então acho que eh esse é um ponto, né, interessante nesses momentos desafiadores, de menor disponibilidade de mão de obra. Em geral, a gente ganha competitividade em relação a players que adotam processos construtivos eh menos industrializados.

[65:00] Perfeito, Ricardinho. Obrigado. Bom dia. Obrigado, André. A nossa próxima pergunta vem do Santander com Antônio Castruti. Castruti, seu microfone já tá aberto para falar. Boa. Obrigado, André. Eh, bom dia, Ricardinho Paulo. Eh, do meu lado são duas perguntas aqui. A primeira, eu queria entender qual que é o backlog de economia de obra reconhecer eh que vocês fecharam nesse primeiro trimestre e como que isso se compara ao tripassado também, né? E a segunda pergunta é mais sobre a política de concessão de crédito. Daqui paraa frente vocês já viam comentando de uma redução, né, eh, principalmente na parte de de carteira direta, mas queria entender se tem espaço para uma redução mais acelerada aí ao longo do ano, eh, dado as mudanças recentes do programa, né? Eh, do meu lado são essas duas perguntas. Obrigado, Antônio. Vamos lá. Eh, eh, a gente tem os orçamentos da, das nossas obras e, em geral, a gente procura ser o mais assertivo possível nesses orçamentos. É

[66:01] claro que a gente, né, ali durante o período de execução das obras que vai levar de 18 a 24 meses, 16 a 24 meses, dependendo, né, de ser um produto direcional ou um produto Riva. É, e a gente tenta, né, sempre ter a melhor estimativa possível com base nos dados que a gente tem disponíveis no momento que esses orçamentos são feitos e a gente, né, estima uma expectativa de inflação ali ao longo desse período de obra, dado o fato de a partir do momento que o nosso cliente tá financiado pelo banco, né, a nossa receita fica fixa, a gente só tem possibilidade de incremento de preços do nosso estoque. Então, naturalmente a gente estima ali a expectativa de inflação que a gente deve ter ao longo desse período de execução de obras. E caso essa inflação não se materialize, a partir de um estágio de avanço das obras que nos dê o conforto de que o nosso custo tá ali garantido, a gente reverte, né, essa provisão, vamos dizer assim, que a gente faz para essa perspectiva de inflação futura, para que os nossos orçamentos sejam os mais assertivos possíveis. Eh, nesse momento,

[67:02] né, a gente eh não tem tido reversão de custo de obra por enquanto. A gente faz essa reversão quando as nossas obras já estão num estágio mais avançado e essa segurança, essa assertividade com relação ao custo final é grande. Então, em geral é quando os as obras superam aí 70% de avanço. E, e, e, eu diria que é um pouco precipitado passar qualquer tipo de perspectiva com uma eventual reversão de orçamento nesse momento, porque a gente não sabe exatamente o que vai se materializar até o momento que as nossas obras atinjam aí 70, 75% de avanço, Antônio. Mas o que eu posso dizer é que quando a gente considera aí, né, o exercício de 2024, principalmente esse início de 25, porque a gente tem percebido de incremento de custo é um pouco abaixo do que o que a gente tinha de estimativa, né, eh, no momento do lançamento desses projetos, mas acho que é importante a gente ver como as coisas vão, né, se desenrolar aqui ao longo desse ano. E a gente deve ter obras aí atingindo esse patamar, né? Obras lançadas no ao longo de 23 e 24 atingindo esse patamar de 75% de avanço

[68:03] a partir aí agora, né, do segundo semestre desse ano. Vamos esperar para ver qual vai ser o cenário e aí a gente traz pro mercado, né, se teve algum tipo de reversão de orçamento ou não, como isso aí se desdobrou e como essa perspectiva de curso de obra se materializou. Eu acho que nesse momento é importante considerar, né, as margens que a gente tem trabalhado e sempre no longo prazo é importante ser um pouco, né, mais conservador com relação a a margens futuras aí do nosso negócio. Perfeito. Ô, ô, Castrut, sobre eh tabela direta, a gente até no decorrer do ano passado a gente comentou um pouco sobre isso. dado o cenário que a gente começou o ano de 2024 com ou no decorrer do ano com algum risco maior de inflação, eh a gente liberou aqui alguns alguns incentivos que a gente tem pro nosso time e da nossa da nossa estratégia de repasse na planta. E quando a gente faz

[69:04] isso, a gente acaba aumentando um pouco o financiamento dos nossos clientes na tabela direta, que é o o financiamento em que a gente que nosso cliente toma 100% do financiamento para comprar para comprar o imóvel com a gente aqui, com a direcional. E esse financiamento é tem correção por inflação, então é uma forma de nos proteger contra a inflação. E ali atrás, no decorrer de 2024, a gente acabou eh reduzindo os incentivos que a gente aplica para fazer para para o repasse na planta. Eh, seguindo no decorrer de 24 e começando 25, na entrada de 25, como o Ricardo comentou, a gente tá um pouco mais confortável com com inflação. Eh, dá para ver aqui também pela nossa margem bruta. E aí num cenário desse de menor risco inflacionário, a gente volta com força total a incentivar o repasse na planta e que o nosso time de vendas eh seja melhor remunerado, o nosso

[70:04] cliente tenha benefícios para tomar o repasse na planta logo no no desero. E aí, nesse nesse cenário, a gente a gente acaba conseguindo eh voltar ou acelerar a participação de repasse na planta nos nossos resultados. Eh, e somado a isso, eh, eu até comentei na resposta sobre o faixa quatro, o benefício do faixa quatro, do Minha Casa Minha Vida, é esse móvel entre 350 e 500 ser vendidos no Minha Casa Minha Vida. E aí, se é na minha casa, Minha Vida é com repasse da planta. Então aqui é outro outro ponto positivo para repasse na planta. E quando a gente vende unidade no repasse na planta, não vende na na tabela direta. Então, eu também acho que por isso a tabela direta deve ser reduzida como proporção das nossas vendas, olhando pra frente. Eh, então, resumindo aqui a resposta, depois de colocar todo tudo isso na mesa, é muito provável que durante 2025 a gente tenha um share

[71:06] maior das nossas vendas no repasse na planta e um share menor em tabela direta. Eh, eh, eh, mas vale ressaltar que faz parte do nosso negócio vender na tabela direta. Eh, é um é um é um pedaço do das nossas vendas que a gente inclusive quer manter. A gente não quer zerar a a venda direta, a gente não vai zerar. Eh, e a gente sempre teremos um pouquinho ali. Não sei, Ricardo, você quer complementar alguma coisa? Eu acho que a venda direta faz parte e ela nesses projetos da Riva, principalmente onde o ciclo de obra é um pouco mais longo, né? esse red contra a inflação que a gente tem por termos eh eh essa parcela dos recebíveis provenientes das vendas diretas eh corrigidos por INCC nos trazem uma segurança aí ainda maior, né, com relação à manutenção das nossas margens e patamares sólidos, mesmo num cenário onde a inflação eventualmente tenha, né, um incremento pontual ali.

[72:06] Então, acho que faz parte da nossa estratégia, é saudável, a gente naturalmente deve ter um incremento, como o Paulo disse, do da participação do repasse na planta, mas também não gostaríamos de eliminar completamente essa venda através de tabela direta, né, nesse momento onde a volatilidade de custos tem sido elevada. Perfeito. Obrigado, pessoal. Só mais uma pergunta aqui rapidinho. Eh, com relação à venda de carteira, né? Eh, faria sentido para vocês voltar a considerar a venda eh trê ou isso não tá nos planos da companhia? Você pegar essa, Paulo? Pego sim. Eh, Castrut, eh, eu sou um pouco indiferente, tá? Eu acho que o o Eu acho que não é indiferente. Do jeito que a gente consegue estruturar nossa operação, é, é bem saudável. A gente tem uma uma confiança muito grande até para balanço eh disso, tá? tá tá dentro do nosso balanço. Eh, o o volume que isso que esse que no nosso negócio isso isso

[73:08] toma não acho que não será tão relevante a ponto de de ser de ser algo que que que venha a trazer qualquer risco pro nosso negócio. Então, acho que inicialmente a gente não tem não tem uma a a direção aqui ou não tá na dentro do nosso da nossa estratégia eh fazer uma venda truceio desde a largada. Eh, eu acredito que depois que entrega os projetos, a gente tem aqui espaço para fazer essa essa e ter essa discussão de torná-la tornar as vendas truceios após a conclusão das obras. Isso na tabela direta que a gente acabou de comentar, mas acho que não é não é algo por agora. Os os projetos estão em andamento. No decorrer do ano que vem a gente entrega a maioria deles, dos que estão vendidos, do do que tá no nosso passe de sessão. E aí a gente pode discutir se a partir dali é um truceio ou não, porque a gente sai totalmente do risco de performance daqueles daqueles projetos.

[74:10] Perfeito. Super claro. Obrigado, pessoal. Obrigado, Antônio. Nossa próxima pergunta vem do Marcelo Mota, Jap Morgan. Mota, pode falar. André, dois pontos só também. O primeiro sobre essa venda da da SP, só se vocês puderem dar algum detalhe aí, enfim, que região foi, enfim, se era segmento, se era eh terreno, né, esses 14 milhões aí de vendas que geraram esse set de ganho. E o segundo ponto sobre a questão dos programas regionais, né? como é que vocês estão vendo aí o ol pro pro resto desse ano, pro ano que vem do dos programas aí que complementam o Minha Casa, Minha Vida? Se o Faixa qu acaba de repente tirando um pouco de intro desses programas, enfim, vocês puderem comentar. Obrigado. Obrigado. Eu pego a primeira aqui. Eh, ô, ô, Mota, eh, eh, essa venda é igual as que fizemos nos últimos nos últimos trimestres. Normalmente a nossa

[75:10] estratégia aqui são SPS, em que a gente tem um volume grande de capital eh apro eh aportado e que a gente é uma SP já em execução, projeto aprovado em vendendo e em construção e que a gente reduziu ou saiu de quase todos os riscos de de prazo, de duration, reduziu bastante isso, né? Lembrando aqui, quando a gente compra um projeto, um terreno, nem sempre a gente sabe, a gente tem ali risco de prefeitura, risco de cartório, de aprovação, eh, até mesmo risco de demanda de VSO. Então, depois que a gente passa por todos esses riscos e elimina isso, a gente acaba reduzindo bastante eh o o talvez o risco do negócio, né, de forma geral, já que eu eliminei os riscos e melhora o valuation desse negócio. Então, na a nossa estratégia é vende SP, traz de volta o caixa e vamos aplicar num novo, com uma TIR melhor. Eh, a TIR eh de risco baixo vai pro investidor que tem custo de capital baixo. Eh, a e a gente toca

[76:11] nosso o nosso negócio aqui do jeito que a gente correndo os riscos que a gente é acostumado a correr. Eh, então essa foi bem pequena, né, no pouco pouco mais de R$ 30 milhões deais. Eh, e não não não gerou nenhum eh é é quase que recorrente igual as anteriores que a gente fez, né? Dá para talvez pensar assim. Ricardo, não sei se você quer complementar alguma coisa. Acho que com relação, né, à venda do projeto, eh eh é isso. Agora foi uma venda de uma participação marginal muito pequena, então realmente impacto muito baixo, né, nesse primeiro trimestre. Bom, com relação ao faixa quatro ou ou minha casa, minha vida cidades, impactos eventuais na faixa quatro, moto, acho que primeiro com relação minha casa, minha vida das cidades, eu queria dizer aqui que, né, eu tive algumas conversas, né, com uns analistas, com acionistas nossos e tal e e surgiu uma imagem que, na minha visão, não é imagem correta do faixa quatro. faixa quatro é algo espetacular, é extremamente natural que haja nesse processo quando entra, né,

[77:13] mais um ente, no caso ali eh eh a Secretaria de Habitação Estaduais que tem que, né, validar o o o pagamento desse complemento excedente de subsídio, onde o Estado entra, né, adicionando um subsídio extra, eh, em relação ao subsídio que vem do FDS. é extremamente natural, normal que haja um incremento nesse prazo. Você passou a ter mais um ente aprovando, analisando o cliente, né, dado o fato da secretaria tá ali eh eh entrando com subsídio extra e ela tem que validar os parâmetros, as regras, né, que foi foram aprovados ali paraa concessão desses benefícios para essas famílias de menor renda. Então é absolutamente normal, não tem, a gente não deu nem disclosure disso em resultados nossos de quarto tri ou de primeiro tri pelo fato de acreditarmos ser algo normal e o valor gerado, né, por essa entrada em vigor do mercado bem-vindas cidades do ponto de vista social de incluir inúmeras famílias com rendas de um salário mínimo comprando

[78:13] produto, é enorme. Eu acho que para as empresas que operam no programa o ganho de velocidade de vendas também é muito relevante. E, né, a mitigação do risco de perda em função de uma inadimplência de prósoluto também é extremamente relevante e aumenta muito a atratividade para que a gente atue atendendo essas famílias que ti, o, vamos dizer, uma fragilidade muito maior do que famílias de renda mais alta. Então, um programa absolutamente vencedor, transformacional e essa é a primeira mensagem que eu queria dar aqui. Não tem nada anormal, tudo certo. Eh, a entrada em vigor do do Minha Casa Vida das Cidades, mesmo com esse incremento aí de aproximadamente um mês no prazo de repasse, é que trouxe a atratividade desse negócio para níveis que nos motivam muito a operar, tá, nesse segmento e atendendo essas famílias de menor renda. Bom, tendo dito isso, eu acho que o faixa quatro tá num extremo do programa Minha Casa, Minha Vida. famílias com renda entre R$ 8.600 e R$12.000 e móveis com preço de venda entre R$ 350 e R$ 500.000. A a o Minha

[79:15] Casa, Minha Vida Cidades entra ali atendendo majoritariamente famílias da faixa um, ou seja, com renda abaixo de R$ 2.850, sendo que a gente tem atendido, né, na maioria famílias com renda mensal abaixo de R$ 2.000, eh, e produtos sendo vendidos aí na faixa de R$ 180.000, R$ 190, R$ 200.000. Então, acho que são os dois extremos do programa. né, que operam de forma completamente distinta. Não acho que muda a atratividade nem de um, nem de outro. Acho que a perspectiva é que os dois programas coexistam e eles são programas que que na minha visão são extremamente relevantes e e transformacionais e que realmente vão aumentar bastante a relevância do Minha Casa Minha Vida e do funding do FGTS e no caso da faixa quatro, né, o funding proveniente dos recursos aí do Pressal, mas vão aumentar muito a relevância do Minha Casa, Minha Vida no total de unidades financiadas no Brasil. Então acho que não tem absolutamente nenhum tipo de concorrência entre faixa quatro e minha casa, minha vida, cidades. Acho que são completamente distintos os

[80:15] públicos, os produtos, as regiões. Então acho que os dois vêm se somar aqui dentro do do programa Minha Casa, Minha Vida como um todo. Perfeito. Muito obrigado. Obrigado, Mota. Tá. A nossa próxima pergunta vem do Rafael Reder Safra. Rafael, seu microfone tá Bom dia, pessoal. Obrigado aqui pelo espaço. Acho que a maior parte das minhas perguntas já foram respondidas. Eu queria só tocar num ponto que seria o entender um pouco melhor como que tá a dinâmica de competição agora no baixa renda, né? A gente já tá vendo o programa agora, as condições do programa bastante favoráveis. Ano passado eu acho que as maiores empresas elas foram ajudadas por um ambiente competitivo menor, né? custo de capital tá tá muito mais alto, mas agora entendo que deve voltar pro mercado bastante em corporadores menores. Qual ver se vocês já estão vendo essa dinâmica em algumas praças, seja para aquisição de terreno ou mais projeto na competição, ficando

[81:15] um pouco mais difícil para vender, eh, entender melhor esse aspecto. Obrigado. Vamos lá. A programa Minha Casa, Minha Vida é um programa, né, onde a gente tem um volume muito grande de empresas atuando. Eh, é um programa, né, que pelo fato de operar dentro do modelo associativo, você acaba tendo uma necessidade de capital menor do que no segmento, vamos dizer, de médio e alto padrão. Ah, mas eu diria que a gente não tem visto nada do ponto de vista, né, de novos entrantes, novas empresas. Eu não tenho visto nada muito diferente do que foi o programa nesses últimos anos, tá? Eh, são empresas que estão atuando hoje, que tm experiência, que já atuam no segmento há bastante tempo, então acho que são empresas que conhecem do negócio. Então, uma competição, eu diria, bastante saudável e a gente não tem visto nenhum tipo, né, de empresa ou de grupo de de, sei lá, profissionais que se unem e através de uma empresa recém formada entram eventualmente no

[82:15] negócio eh sem muito parâmetro, sem muita referência, sem saber o que eles vão enfrentar ali pela frente, tanto do ponto de vista de valor a ser pago no terreno, quanto na precificação dos produtos em si. Então, tô vendo um mercado, como sempre, né, concorrido, são diversas empresas atuando, eh, mas um mercado saudável, uma concorrência saudável, onde todos operam ali, vamos dizer, mais ou menos com a mesma régua, com as mesmas referências em função da experiência das empresas que têm hoje atuado no programa e e sem grandes mudanças do ponto de vista de novos entrantes ali com pouco track record nesse negócio. que o mercado tá saudável, oferta e demanda estão saudáveis, a gente tem tido uma velocidade de venda saudável, mas também temos tido uma oferta de produtos eh eh bastante grande. Basta ver que no ano passado o programa fez mais de 600.000 unidades, enquanto há 3 anos atrás era em média 400.000. Então, naturalmente tem mais unidades sendo ofertadas, mas a demanda tá mais bastante saudável em função, né, de todos os ajustes que foram feitos e que aumentaram a

[83:15] foldability, né, eh, trazendo de volta a capacidade de compra para muitas famílias que ao longo da pandemia, quando a inflação foi muito alta, eh tinham sido excluídas do programa. Então, acho que tá tudo saudável, não tem mudança, não digria que mudou nada assim de forma relevante no último ano ou nos últimos dois anos, tá, Rafael? Mercado acho que tá tá bem saudável nos dois dos dois pontos, tá? tanto oferta quanto demanda, velocidade de venda saudáveis, mas sem grandes problemas, né? Eh, tanto na aquisição de terrenos quanto na precificação dos produtos, não é? Tá ótimo, Ricardinho, ficou super claro. Eh, obrigado, pessoal. Bom dia. Obrigado, Rafael. Bom dia para você também. Bom, sem mais perguntas aqui do nosso lado, eh, deixo a palavra pro Ricardo fazer as considerações finais e deixo aqui a disponibilidade de R para eventuais perguntas que tenham permanecido. Bom, pessoal, queria, né, só agradecer vocês, agradecer a participação de todos aqui nessa parte de Q&amp;A. Eh, espero, né,

[84:17] esperamos ter podido responder e contribuir aí com as principais dúvidas que que vocês tenham. Eh, continuamos trabalhando aqui, acreditando bastante no nosso modelo de negócios, naquelas premissas que nós estabelecemos, né, para entrega de resultados que a gente tem conseguido entregar. a gente tem estado aí bastante satisfeito com o nível de retorno que a gente tem conseguido entregar eh pro nosso acionista que acredita no nosso trabalho, também com o valor que a gente entrega pros nossos clientes, com o nosso produto, com a qualidade, as famílias que a gente tem conseguido atender. Então, acreditamos aí que a gente tem gerado bastante valor eh pro nosso país, pro nosso povo, pros acionistas e paraa nossa equipe, que na nossa visão tem feito um trabalho aí bastante diferenciado, um trabalho realmente eh digno de aplausos, mas que acreditamos sempre ser possível entregar resultados melhores. É para isso que a gente trabalha e para isso que a gente se esforça aí todos os dias. Então, obrigado a todos e um bom dia.
