---
type: call_transcript
ticker: TEND3
empresa: tenda
periodo: 4T25
source_url: https://www.youtube.com/watch?v=REdGd0xt3RI
video_id: REdGd0xt3RI
captions: auto
fetched: 2026-04-21
---

[00:05] Bom dia a todos. Estamos estamos iniciando mais uma apresentação de divulgação de resultados da construtora Tenda. Eu sou Leonardo Dias, coordenador de relações com Investidores. Temos aqui comigo o Rodrigo Osmo, nosso CEO, e o Luís Maurício, nosso CFO e DRI. A dinâmica será parecida com a das anteriores. O Luís vai falar sobre os destaques operacionais e financeiros. E quem tiver alguma dúvida e quiser fazer perguntas, é só levantar a mão que faremos a moderação conforme a ordem das perguntas no momento do que o ENI. Passo a palavra para o Luís. Luís, por favor, pode seguir com a apresentação. &gt;&gt; Bom dia. Vamos dar início aqui, então. Obrigado, Léo. Podemos passar o slide, por favor. Tá bom. Então, eh, começando aqui com com os nossos destaques, né? Eh, o, eu acho que o, o principal ponto aqui é a gente falar de um ano de records, né? Em 2025 tivemos recordes tanto de lançamento quanto vendas e e também Ebit

[01:07] de geração de caixa e consequentemente lucro, né? Então, acho que foi um ano eh eh muito eh foi um ano muito robusto em resultados para nós. Eh, o segmento tenda já superou eh 500 milhões de lucro e o consolidado também veio acima de 500 milhões de lucro em função, uma vez que o resultado do SUAP mais do que compensou eh o prejuízo eh que veio da operação da ALEIA. Eu acho que também um outro destaque aqui bacana e que nós optamos por já trazer pro mercado para celebrar também junto com com todos foi o primeiro bimestre de 2026. Esse já teve um recorde de venda também histórico na companhia. Nós vendemos mais de 1 bilhão em venda bruta nesses dois meses e isso é um crescimento de 27% comparado ao primeiro bimestre de 2025. Então eu lembro bem, né, no quarto tri, quando nós lançamos muito e a VSO não veio, nós eh fomos bastante enfáticos, né, com o mercado que aqui o

[02:08] nosso modelo de vendas é um modelo de venda contínua. Então aquele efeito da VOR é meramente um efeito, né, do do do forte lançamento, né, então quando você pega a equação ali numerador e denominador, mas o primeiro bimestre mostra que nosso posicionamento estava correto e a gente já iniciou o ano com uma venda muito forte. Lembrando que em janeiro já teve um pequeno ajuste na curva de subsídio, principalmente a curva de subsídio de entrada. E agora em março a gente espera que também tenha a revisão dos tetos. Mesmo assim o ano já iniciou muito forte mesmo antes disso. Eh, do lado operacional também outro marco importante para dividir com o mercado foi eh o o recorde de 20.000 unidades concretadas no segmento tenda no ano e o nosso ritmo atual já está em 22.000 1000 unidades por ano. Ou seja, eh nesse contexto de desafio de mão de obra, escassez de mão de obra e etc. A tenda vem conseguindo crescer o ritmo produtivo eh com indicadores operacionais muito ou no recorde histórico ou muito próximo do recorde

[03:08] histórico contra eficiência. Eh, como eu já antecipei, então a marca Tenda já superou 500 milhões de lucro em 2025 e isso já equivale a um retorno sobre capital empregado de 45%. eh bastante expressivo quanto à ALEIA, o nosso principal desafio que havíamos colocado, né, desde do terceiro tri, era a redução do consumo de caixa. Acho que a redução do consumo de caixa aqui, ela é uma prox que a operação ela, essa essa freio de arrumação está dando resultado e isso de fato aconteceu e a e o consumo de caixa aleia reduziu de para 16 praticamente 17 milhões, vindo de um pico de mais de 60 no segundo trio de 2025. Ou seja, mostra que eh tá, nós fomos bastante eficientes nessa gestão do consumo de caixa leia. E e por último, eu acho que também optamos por já reconhecer e reconhecer isso aqui no agastar de obras, né, da

[04:08] ALEIA, 55 milhões de custos extraordinários que entendemos ser o suficiente para terminar as obras do legado. Mas cabe destacar que mesmo assim, mesmo com esse reconhecimento de 55 milhões no gastar de obras aleia, o nosso lucro líquido eh do trimestre foi de 116 milhões, um aumento de 13,5%. né, em relação ao 3T25 e de mais de 250% em relação ao 4T24, ou seja, então ainda assim conseguimos entregar um resultado trimestral eh acho que bastante bastante robusto. Bom, eh sobre FGTS e a possível mudança de teto do faixa das faixas, né, da minha casa e minha vida, acho que são duas notícias muito boas. Então, o fundo destinado, né, com recursos do pressal pro ano passado era de até 15 bilhões, né, isso não foi utilizado, ele agora foi vai para 30 bilhões. Eh, o próprio FGTS teve um aumento aqui na casa de 10

[05:09] bilhões. os recursos oriundos de poupança também a expectativa é que cresça e o desconto FGTS, né, pro pro subsídio também foi para 12 bilhões e, né? Ou seja, então acho que a parte de funding, disponibilidade de de crédito pro setor, ela tá dada. O setor teve um recorde de contratação, né, incluindo e o FAR eh ano passado, né, de quase 670.000 unidades. O recorde histórico tinha sido acima de 1 milhão, mas isso inclui o FAR, né? E e esse ano estimativo é de 750.000 unidades. Então é bem expressivo. O quando a gente vai pro lado direito aqui do slide, acho que o principal destaque é o aumento de de de teto de renda, né? Eh, nas faixas um e dois, principalmente, né? Mas todas as faixas devem passar por aumento de renda. Eh, e essa esse aumento, né, nas faixas do e três, principalmente, mais a um e a dois, que são mais relevantes para nós, elas trazem na faixão um aumento do poder aquisitivo do cliente

[06:09] de R$ 8.000, é muito expressivo, e no consolidar o nosso como um todo, R$ 4.000. Então, é bem relevante essas mudanças de de faixa para nós sobre eh destaques recentes. Eh, então anunciamos uma nova distribuição de dividendos de 100 milhões no final do ano passado, que foi paga agora início de 2026. Eh, também anunciamos uma reorganização na diretoria executiva com a mudança eh da ALEIA e também na nossa área de TI, marketing, né, de de digital, eh, com a vinda do Martine e da Leia para para de novo para uma cadeira aqui de holding, né, assumindo essas posições, também inclui eh eh CRM e algumas outras funções. E por fim, é, a lei obteve o certificado de sustentabilidade, é Casa Azul, que é um marco também importante, mostrando a a inovação da ALEIA na questão do sustentabilidade como metodologia construtiva

[07:09] diferenciada. Então isso tem sido reconhecido também. Bom, sobre então acho que nós tínhamos aquele desafio de crescer em lançamento e vendas e conseguimos, né, não tanto quanto gostaríamos pela restrição do LandBank, mas é importante colocar aqui que nós estamos eh cada vez mais trazendo essa flexibilidade pra companhia. Então, por exemplo, ano passado nós lançamos 23.000 unidades, né, que que foram equivalentes a esses 5 bi e 100. e isso e e compramos o equivalente em terrenos, né, LandBank, o equivalente a 35 unidades, ou seja, então nós estamos trazendo essa flexibilidade para poder crescer lançamentos se o cenário continuar positivo como tem sido, né? Então o objetivo desse ano é de fato continuar acelerando e a gente começou bem o ano e vendas também acompanharam aqui ano passado, né? E a gente já tá com um crescimento no primeiro bimestre acima disso. Sobre aqui, acho que o destaque,

[08:10] principalmente aqui no canto direito, né? A o o lado aqui de paraoluto segue muito estabilizado. Eh, mas a margem bruta nossa de novas vendas já superou 36,5. E pode passar, por favor. E a margem eh ajustada do TRI já tá em 37. Eh, eu acho que a gente tem sido, eh, muito bem sucedido, né, na no ganho de margem, principalmente por eficiência construtiva. Então, a campanha eh de forma recorrente vem conseguindo obter algumas economias de custo, eh, seja da provisão de evento, né, quando a gente considera a provisão de eventuais mais inflação, que ela tava em 11% do agastar, como vocês viram no tend bem expressiva, então a gente vem conseguindo economizar parte desses 11%. E isso se transfere, isso traduz numa margem bruta reportada até acima da margem bruta de novas vendas, né, que ainda considera todas as provisões lá dentro. Então foi uma margem record para

[09:12] pro segmento tenda, 30 superou 37% já. Eh, de novo teve um pequeno benefício aqui de economia de custo de obra também importante colocar. E no no segmento ALEIA, como eu disse, né, nós fizemos a o ajuste de 55 milhões no Agastar. Isso teve um impacto expressivo em margem bruta. A margem bruta foi para -29 e agora gradativamente ela deve ir recuperando. A margem R da ALEIA tá em 12%. Não significa dizer que ela volta para 12, né, já no tr seguinte, porque essa margem RF é um é um blend de frentes safras, né? Mas ela naturalmente vai tendendo a ter uma melhora aqui eh consistente triatri vindo desse patamar, né? Então a gente vai já espera uma melhora de margem sequencial da leia paraa frente. Eh sobre eu já aqui já passamos, né? Mas acho que um outro destaque é que o EBIT da do segmento Tenda, ele atingiu 235 milhões, né? Nesse quarto tri. Isso já

[10:12] anualiza 941 milhões. O nível muito próximo já do do piso do nosso guidance, né, de 950 é um B50. E lembrando que o nosso Guidance não tem melhorias de programa Minha Casa e Minha Vida, né? E tem um volume também um pouco mais conservador do que é nosso objetivo fazer. Então acho que a gente já iniciou o ano muito bem posicionado para entregar e vamos buscar superar esse guidance, né? Eh, eu acho que aqui a gente passou um pouquinho, mas esse freio de arrumação aqui é só importante colocar o que a gente espera uma um forte ritmo de redução de obras agora em ALEIA. E uma vez a verticalização concluída e sendo bem sucedida, a expectativa é que a gente retome lançamentos aleia eh a partir do do meio do ano. Então isso gradativamente vai acontecer. a gente não parou de lançar, tem tido lançamentos, mas o e e a gente deve acelerar mais conforme essa verticalização de mão de obra nas nas regiões, né, foco da companhia sejam bem sucedidas, a gente sinta confortável de voltar a acelerar.

[11:14] Eh, sobre escassez de mão de obra, que acho que é um tema relevante no setor e também tem a discussão do fim da jornada 6 por1. Eu acho que a manchete aqui é que a tenda tá muito bem posicionada para lidar com esses desafios. Eu acho que a nossa, a gente tava até conversando sobre isso aqui mais cedo, né, acho que o nosso, a nossa leitura é que o tema escassez de mão de obra, ele é muito mais relevante do que o possível fim da jornada 6 por1, porque o fim da jornada 6 por1, ele é um evento único, né, uma vez só. E a escassez de mão de obra, ele é um evento recorrente e que veio para ficar, né? Então, e nós esperamos que esse gap entre inflação de materiais e inflação de mão de obra se mantenha, né? Ele tem sido aí em média quatro pontos percentuais acima de delta e e acho que a tenda tá muito bem posicionada aqui, né? A tenda usa abordagem industrial. Eh, ela tem uma um menor componente, nosso componente de mão de obra hoje já tá em 33%, né? Comparado quando a gente olha 45, 40, 45, né? Na maioria das outras empresas

[12:15] que usam outras metodologias construtivas. e também sobre o fim da jornada 6x1, a tenda já tem uma uma uma grande verticalização de atividade, como vocês sabem, e que remunerado por por tarefas e que incluem tarefas e horas extras, né? Então isso faz com que na média a o nossa a nossa nosso trabalhador ele já tem uma carga semanal de 40 horas, ou seja, o impacto fim da jornada também é muito baixo. É, chegando já, já estamos caminhando já pra parte final. Acho que o o resultado, então, nós falamos, né, acho que teve um ganho expressivo aqui do do lucro do SUAP e ainda assim o resultado sem o SUAP ficou acima do piso do guidance, então ficou dentro do guidance, né, de 360 a 400. Mesmo com essa com essa inclusão desse custo aleia, né? Eh, é importante colocar que o lucro tenda recorrente já tá em foi de 166 milhões. Isso já anualiza mais de 650 milhões

[13:17] também. Eh, a geração de caixa foi positiva, né? Então, acho que também a companhia tem sido bem sucedida em ter uma geração de caixa positiva e no ano a geração operacional de caixa da do segmento tenda foi record também acima de 237 milhões. Eh, a nossa estrutura de capital segue muito confortável, né? Endividamento com um covenant ainda é negativo em 5%. nossa dívida líquida em patamares eh confortáveis de 260 milhões. O crescimento da dívida líquida foi principalmente dividendo e recompra, né, dado que a companhia teve geração de caixa positiva. E sobre atingimento Gis nós falamos, eh, acho que conseguimos superar entend e a Leia entenda e consolidado. E a Leia, naturalmente, como já era esperado, ela não atingiu o guidance, mas acho que ela tá bem posicionada para atingir os guidance 2026. É isso. Obrigado. Vamos paraa sessão de perguntas e respostas.

[14:29] Bem, pessoal, vamos seguir com o nosso Q&amp;A. Nossa primeira pergunta é do Gustavo Cambaúva do BTG. Cambaúva, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Oi, pessoal. Bom dia. Eh, eu queria queria fazer algumas perguntas aqui focadas em em alea, basicamente, tá? Primeiro, eh, eu queria entender um pouquinho esse, esse desvio de custo, né, que vocês comentaram de 55 milhões, eh, mas entender um pouco até que ponto, vamos dizer, tem um conforto de que eh foi tudo aqui ou ou entender se tem algum tipo de de conservadorismo, né, de alguma maneira, vamos dizer, na nas premissas que vocês estão usando para revisar os custos da ALEA, né, e entender um pouquinho talvez o que que seria, né, a margem bruta aí dos dos novos projetos de alea, né, nesse nesse novo modelo já com com com as manchas, né, eh, reduzidas, numa operação talvez um pouco menor e tudo mais. E aí um

[15:30] outro ponto que também eu queria entender que de alguma maneira tá dentro desse tema é essa provisão adicional, né? Eu queria entender o que é isso exatamente, né? Vocês citam ali no release 13 no 13.9%, 9%, né? Entender um pouquinho o que que isso dá de conforto, né? Até quando você compara com com aquelas provisões de de eventuais que vocês fazem na tenda e tudo mais, como que isso aí se traduz e e conversa com o com as premissas de orçamento de ALEA? E, e aí por fim, assim, a a minha última pergunta, eh, vocês reportaram, né, de fato, vamos dizer, um prejuízo muito grande na LEA, mas o o cash flow ele ele já tá meio que dentro do que do que seria o guidance, né? E e aí eu entendo que esse estouro de de custo que vocês bucaram no quarto tri, ele é, né, de fato contábil. Eh, e aí eu queria entender um pouquinho se de fato a expectativa de vocês é que o

[16:30] lucro líquido da LEA em 2026 ele já vai convergir, né, pro pro free cash flow, né, isso deveria acontecer em algum momento se não tiver mais nenhum tipo de de de questão contábil aí no meio do caminho. E aí entender um pouco se de fato, vamos dizer assim, essa premissa aí dos R 60, R$ 80 milhões deais de ALA para para 2026, né? Até que ponto isso também já é o que tá sendo entregue aí praticamente no no quarto tr se a gente pensasse numalização do cash flow, né? Então entender como é que vocês vocês estão vendo o o a relação ali do do contábil e do caixa, né, para lea em 2026. Acho que é isso aí. Obrigado. Bom dia. Bom &gt;&gt; dia, Camba. Você fez poucas perguntas aqui. Eh, vou vou vou tentar endereçar todas. Se eu esquecer algumas, você me lembra aqui, por favor. Eh, com relação ao desvio de custo, a

[17:31] gente a gente tentou ser bastante realista no quarto trimestre com relação a a ao que de fato seriam os custos necessários para terminar todas as obras em andamento e os novos lançamentos, eh, mesmo cujas obras não tivessem sido iniciadas, eh, mas caso a gente mantivesse a performance de execução eh parecida com o que a gente vinha fazendo até agora. Eh, então, num cenário em que a gente eh não tenha grandes estabilizações de alé, o que tá contabilizado hoje, ele ele ele é realista. Eh, mas se a gente conseguir ter um uma velocidade de estabilização eh bastante acelerada, é possível que a gente tenha eh a gente possa vir a ver reversões de provisões, tá? Eh, eu não te diria eh que a gente vai enxergar agora eh os primeiros trimestres com 100 desvio de custo, mas eh qualquer desvio de custo que apareça na minha eh expectativa, ele vai ser de uma ordem de grandeza muito menor do que o que foi o

[18:31] ano passado, tá? Eh, e como vocês notaram, a gente colocou no release que a gente tem uma uma provisão eh eh de obras entre inflação e eventuais sobre o agastar das obras próximo de 14%, eh, na comparação com 11% de tenda. Ah, ah, isso é um conservadorismo? Não necessariamente, porque os 11% de tenda, eles eles estão sobre um ambiente de controle, um ambiente de operação muito mais controlado, né? Então, a gente entende que é uma provisão adequada para uma operação que ainda não tá no nível de estabilização desejado. eh com nossa margem bruta de novos projetos. Uma vez a operação estabilizada e a gente tendo terminado essa jornada de verticalização, que é algo que a gente gostaria de terminar eh nesse ano e e já chegar no final do primeiro semestre desse ano, um nível de verticalização bastante aceler, bastante alto, a gente deveria est enxergando margens brutas dos novos projetos de 25 a 30%, o que

[19:33] ainda é bastante inferior ao que a tenda tem entregue hoje. Então, não é, ah, no business as usual de operar em cidades pequenas no interior de São Paulo, a gente entende que é um business bastante rentável, eh, mas é um business muito menos rentável hoje do que a tenda eh tá entregando. Eh, a aposta de alia não é necessariamente de que a gente vai ter um negócio extremamente rentável no curtíssimo prazo. Ele é ele é uma aposta muito mais estratégica de que eh os ventos da construção civil tão tão estão soprando para um modelo de negócio muito parecido com o que a gente tem feito em aleia e ela tenderia a ganhar bastante competitividade ano a ano. Por exemplo, o Luiz falou eh e é um ponto que eu gosto muito de reforçar que estruturalmente não é não é não é da conjuntura atual. Estruturalmente, a inflação de mão de obra, ela tem sido cinco pontos percentuais acima da inflação de materiais e não vai melhorar e talvez pior. Eh, então, eh, métodos

[20:35] construtivos que minimizem radicalmente o componente de mão de obra e al eh, disparado o método construtivo que menos utiliza a mão de obra no canteiro, eles tendem a ganhar muita, mas muita competitividade. Eh, e finalmente a tua pergunta sobre cash flow é sobre o lucro lucro líquido. A gente já convergiu no quarto trimestre e para um cash flow aderente ao guidance. Então, a gente na nossa participação, a gente teve eh um consumo de caixa na ordem de R$ 17 milhões deais eh em ALE. a gente espera eh obviamente podem haver flutuações entre trimestres, mas a gente espera eh que a ordem de grandeza dos consumos trimestrais eles fiquem mais ou menos por aí, o que levaria a gente para pro pro guidance, que é o guidance de consumo anual de R 60 R 80 milhõesais. Com relação ao lucro líquido, a gente ainda não tá no patamar desejado. Eh, a gente teve 50 milhões de prejuízo eh na participação, eh, o que

[21:35] eh na verdade 50 milhões de prejuízo de forma geral. Se a gente tivesse já no no final do terceiro trimestre eh contabilizado todo o desvio de custo que a gente contabilizou no ano, que foram os R$ 99 milhõesais, o lucro, o lucro não, mas o e do terceiro, do quarto trimestre teria sido alguma coisa como R$ 30 milhõesais ou R$ 25 milhõesais na nossa participação, o que levaria para um EBD anualizado de R$ 100 milhõesais. O nosso Gardens falava de 70, é isso, Luiz? &gt;&gt; Isso, &gt;&gt; de 70. Então, a gente ainda tem um exercício, eh, de melhorar, de melhoria operacional pra Leia para trazer esses R$ 100 milhõesais para algo próximo de R 60 milhões deais, que a gente acha plenamente factível. Então, eh, esse ainda não tá no patamar do Guiders, mas ele tá numa ordem de grandeza que a gente entende que as melhorias do ano deveriam levar a gente para isso. Não sei se eu respondi tudo, Cama. Não, tá ótimo. Obrigado. Só só se puder fazer um um follow-up só na nessa questão, né,

[22:37] que você coloco o ritmo de recuperação de margem, né, porque você falou que dos dos novos projetos aí, talvez rodando um patamar de 25 a 30, quando a gente olha o o REF, né, ele é uma margem de uns 13 mais ou menos, né, para paraa alea, mas se não tiver desvio, eu entendo que ele deveria ela deveria subir rápido, né, já no no primeiro trimestre, né? Eh, eh, eh, e aí entender um pouco que, pô, como você tem um ciclo mais curto aqui com novos projetos entrando, né? Eh, eventualmente você você tem uma melhora já muito muito relevante, tipo, no no primeiro tri mesmo, né? Uma vez que você não deveria ter grandes desvios, né? Então, quando que vocês vem talvez essa essa essa convergência aí para alguma coisa entre o REF e a e a margem de de novos projetos, né? seria já no primeiro trique, a gente poderia já esperar isso ou se ainda tem um peso muito grande dessas obras eh que você tá acelerando agora? Você falaram, vocês estão acelerando muito as obras deficitárias,

[23:38] né? Então, eh como é que você acha que essa essa dinâmica acontece aí no tri? Vocês têm alguma visibilidade? Olha, eu te confesso que eh eu eu não tô muito gerindo a empresa focado no DR nesse momento. Eu tô focado em duas grandes coisas, na melhoria operacional e na e na minimização do do caixa. Eh, e como a melhoria operacional eh às vezes, eu não tô dizendo que isso vai acontecer, tá? Não tem nada no horizonte, mas às vezes a gente precisa reconhecer os problemas rapidamente pra gente conseguir atuar, como a gente fez no quarto trimestre, com o reconhecimento de 55 milhões de de desvio de custo em ALEA. Eh, pode ser que a margem bruta ela tenha oscilações entre mestres. Eh, eu tenho eu tenho eu tô dizendo isso sem de verdade, sem nada de perspectiva, não é que a gente tá eh, eu não tô sugerindo que a gente vai ter alguma, algum algum oneof relevante de aleia no primeiro trimestre, tá? Não tem nada disso no horizonte. Eh, mas eh o que eu a mensagem que eu queria passar é no curto espaço, nos próximos

[24:38] trimestres, um, dois trimestres, o nosso foco lá é em trazer o consumo de caixa para um patamar que não seja material para tenda. A gente tá falando em algo como 1,5% da receita, que a gente entende que se a gente pensar nisso como um investimento de R&amp;D, ele é extremamente eh ele é baixo pro potencial de geração de valor que a Léa teria e a gente acelerar as melhorias operacionais. O reflexo que isso vai ter no na DRE do curto prazo, eu nem sei, eu nem tô muito preocupado com isso, tá, Cambovã? &gt;&gt; Tá, tá bom. Obrigado, gente. Bom dia. &gt;&gt; Bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Camba. Nossa próxima pergunta vem do Pedro Lobato do Bradesco. Pedro, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Eh, bom dia, pessoal. Eh, primeira pergunta aqui sobre caixa, né? a gente já tem tem claro aí qual que é a expectativa de de crema de caixa na Lea. Queria entender com vocês o que que vocês esperam da dinâmica aí da geração

[25:40] de caixa do core business, né? Tem um site eh e do business de carteira aí para 2026, para 2026. Eh, e aí, enfim, se vocês qual qual que deveria ser o trigger aí para que vocês tenham mais conforto para um payout maior ao longo do ano? Obrigado, Pedro. Eh, sobre caixa, acho que a nossa expectativa, ela continua em linha com o que já vínhamos falando, né? O que que é isso, né? Eh, o segmento tenda segue melhorando. Lembrando que o segmento tenda, ela ele tem um um fator importante de geração de caixa esse ano, que é a entrega dos projetos pode entrar. a gente começa a a finalizar algumas fases do projeto, pode entrar já agora no meio do ano e aí ele entra num a gente vai entregando gradativamente fase por fase até novembro e a expectativa é que a gente receba isso entre o fim até o fim desse ano e começo do ano que vem. Eh, vamos trabalhar para

[26:40] tentar receber esse ano ainda. Então, eh, então pode entrar, ele tem uma ajuda, né? Então, a gente deveria ver a geração de caixa operacional da tenda continuar crescendo, eh, e, e, e isso ajudar no consolidado. Eh, no consolidado também, acho, como você bem colocou, também tem a redução do consumo de caixa aleia, que também tem ajudado, né? Então, acho que esse é um outro fator positivo também. Então, dito isso, acho que a gente mantém linha de num primeiro momento, reduzir a dívida líquida da companhia eh para zero, né? Isso continua sendo o nosso objetivo, tá? Você viu que tava na no quarto trilh em 260 milhões, a gente também pagou dividendo já no primeiro tri. Então, o primeiro primeiro objetivo é trazer essa dívida líquida para zero. E a sessão de carteira, assumindo que o custo dela se mantenha parecido com o custo eh de uma dívida corporativa, né, que tem sido o caso, aí a gente seguiria eh a gente

[27:41] seguiria fazendo emissões eh vamos dizer de de recorrentes, mas sem a necessidade de fazer nenhuma captação de curtíssimo prazo, né? Só relembrando, né? Nós antecipamos toda a necessidade de captação de 2026 pro ano passado. Então nós fizemos tanto eh venda de carteira quanto a captação de um CRI corporativo, né, no final do ano passado. E isso nos deixa num patamar confortável para não ter que acessar mercado de capitais esse ano, né? Naturalmente a gente fez isso porque tinha um contexto de possível piora, né, de um mercado de de crédito. Ano passado tinha aquela questão da da de um benefício possível do fim ou não da isenção, então tinha uma demanda muito grande. Nós aproveitamos aquela janela e antecipamos toda a necessidade de captação. Então a gente não tem uma grande necessidade de captação esse ano. Eh, então a gente tá vai ser atuar aqui de forma oportunista. sobre dividendos. Eu acho que sim, uma vez chegando nesse cenário dívida líquida zero e mantendo a o passivo de sessão num patamar eh

[28:43] adequado, que acho que ele tem sido o caso, já tá num patamar baixo, a gente tem 600 milhões, que equivale a 30%, né, da carteira financiada diretamente pela tenda. E entendemos que esse patamar é adequado, esses 30%. Então, uma vez chegando em dívida líquida zero, a gente sim eh vai voltar a pagar dividendos extraordinários de forma mais recorrente. Então, acho que a partir do fim desse ano a gente vai trazer esse tema paraa pauta. Sim. &gt;&gt; Tá ótimo, Luiz. Obrigado. Bom fim de semana. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Pedro. Nossa próxima pergunta vem do Víor Tapia, do BOFA. Víor, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Fala pessoal, bom dia. Tudo bem? É, eu queria ainda bater nessa tecla eh de aleia aqui mais um pouco e duas perguntas. Eu vou fazer a primeira, depois eu faço a segunda. Mas a primeira assim, eh, esse desvio de custo agora, né, que vocês fizeram essa provisão,

[29:43] eh, eu imagino que que a composição de mão de obra, né, da dentro da da ALEA seja ainda menor do que a tenda. Vocês conseguem dar um pouco mais de detalhe do que que foi exatamente esse desvio? Assim, eu imagino que o ambiente da fábrica, vocês têm um ambiente bastante controlado ali em termos de custos, né? Então, eh, dá paraa gente afirmar que esse desvio ele é basicamente parte, eh, do que era terceirizado e que vocês vão verticalizar agora e que, de fato, eh, isso aqui vai resolver o o problema. Essa é essa é a minha primeira pergunta. &gt;&gt; Na verdade, eh, você tem dois eh a fábrica tá bastante controlada, a gente tá tendo um altíssimo grau de controle lá. Eh, a gente não tem erros de materiais, né? os materiais também, o quantitativo deles é bastante controlado. Onde que os desvios aconteceram? Na nos terceirizados, eh, que, eh, acabaram eh custando mais, tendo retrabalho, precisando de

[30:43] substituições. Eh, e como a eficiência deles tem sido muito menor do que a gente antecipava originalmente, a obra tem demorado mais. E a obra demorar mais, ela acaba acarretando no aumento de indiretos, o que para Lea é muito mais significativo do que paraa tenda. Porque se a gente pegar, por exemplo, uma obra de casa pátio, tá, que é são as nossas casas em loteamento já prontos, eh essa é uma obra para durar 5 se meses. Eh, e se a gente tem um aumento de prazo de indireto de 3, 4 meses, a obra teve de indireto alguma coisa como 60, 70% a mais. E indireto é muito representativo no custo da nossa obra, né? Então, desvios de execução eles têm essa esse duplo problema. eh o o o fornecedor custa muito mais e a obra demora muito mais eh acarretando em divid de custo. &gt;&gt; Tá, entendi. E e aí a segunda pergunta, então ela é mais assim na

[31:45] na na nas falas aí você colocou como uma provisão realista, né? E ao mesmo tempo se vocês colocam aí também que que vocês não descartam outros desvios, né? mesmo que ainda menores, né? Eh, e aí vocês colocam lá no no release também que esse processo de estabilização da LEA, ele é muito mais simples, né, ou menos complexo do que o de tenda, né, essa verticalização. Eh, por o que o que que tá no meio do caminho aí para para você considerar essa provisão como realista, né, e não como conservadora? Dado que acho que essa é a grande parte do problema. E esse problema vocês estão colocando como muito mais simples do que resolver do que foi em alé. Acho que não sei se ficou clara a minha pergunta aí &gt;&gt; do que foi em tenda, né? &gt;&gt; Do que foi em Tenda, desculpa. &gt;&gt; Eu acho que é o o que a gente vai resolver. Eu não tenho dúvida que a gente vai resolver, mas é tenda, a gente demorou eh foi um processo gradual que a

[32:48] gente foi fazendo melhoria contínua ao longo de 3, 4 anos, né? Então, eh, o nível, se a gente for, se vocês visitarem uma obra da Tenda e na sequência uma obra da Lea, vocês vão ver que a complexidade do que está sendo executado numa obra da tenda é muito maior do que o que tá sendo executado numa obra de aléia, mas muito maior pela própria natureza, porque a natureza da a filosof que o que a gente tá tentando atingir com alea é ter um método onde toda a complexidade é transportada para uma fábrica e não pro canteiro. Eh, só que a gente e o nosso objetivo em alé é estabilizar ela em 6 meses, enquanto tenda foi um processo gradual que chegou nesse nível de excelência ao longo de 4 anos. Eh, isso é isso é um componente. Outro componente é o seguinte, alé a gente tem eh, apesar da natureza do trabalho ser muito mais simples do trabalho no canteiro, a logística ela é mais complexa, porque entenda, todas as equipes elas sempre transitavam dentro de uma mesma cidade ou de uma região

[33:48] metropolitana, enquanto que em ALEA a gente tem e equipes transitando entre cidades diferentes. Então, algumas vezes as equipes precisam ficar alojadas, você tem um turnover maior. Eh, então isso isso traz uma um uma uma particularidade paraa Lé que a gente precisa entender com cuidado. E também tem um último aspecto que é o seguinte, assim, o Brasil de hoje em termos de mão de obra não era o não é o Brasil de 2012, 2013, né? O Brasil de hoje é um Brasil que tá vivendo uma crise de escassez de mão de obra na construção civil. Eh, enquanto a gente tá tentando formar equipes do zero em alea, a tenda, ela ela ela, por exemplo, esse ano a tenda fez um trabalho espetacular de crescer de de 5.500 para 7.000 colaboradores, o grosso disso em vertical, porque a gente foi crescendo o tamanho da operação, mas a gente tinha pessoas em cada uma dessas equipes que estavam com a gente há 10 anos. Então, a densidade cultural de cada uma dessas equipes já era muito alinhada com a

[34:50] forma de trabalhar da tenda, enquanto em alé a gente tá tendo que construir isso eh em equipes muito novas. Eh, então são desafios diferentes, mas quando você olha eh o desafio, o desafio não é se a gente vai chegar lá, o desafio é se a gente vai chegar lá em seis meses, que é isso que a gente tá tentando fazer em alé agora. Entendi. Então, só para só para resumir aqui, é um prazo mais acelerado do que foi essa verticalização tenda, essa logística das equipes e aí montar eh uma equipe com essa com essa escassez de mão de obra. Acho que esses três pontos aqui é o que te faz. É isso. Tá bom. &gt;&gt; Três. Exatamente. Exatamente. &gt;&gt; Tá bom. Do meu lado era isso. Obrigado. Bom dia. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, tá? Nossa próxima pergunta veio do Tainã, do UBS. Táã, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Eu queria abordar dois pontos aqui também. Acho que primeiro começar com reforma tributária, né? Queria ouvir um pouquinho da estratégia de vocês pensando agora em 2027, que que

[35:51] é expectativa aqui para eventualmente seguir com o R até 28 ou se já tem uma expectativa dada aquilo que vocês têm eh até comentado, colocado no tem da DEEN, né, sobre os benefícios que eventualmente UVA podem conceder a vocês. Então essa é a primeira parte da pergunta e a segunda é com relação a PNEL de reforma tributária, né? na visão de vocês, eh, vocês enxergam alguma espécie assim de possibilidade de zerar essa alíquota já em 27 ou eventualmente reduzir ali 100, 150 bips de de alíquota e dado todos os redutores, né, de base de alíquota e até os créditos na cadeia que vocês possuem. E aí outra parte da pergunta aí, mais voltado pra tenda, eh, receita financeira, acho que foi um dos bits que que chamaram atenção aqui do nosso lado, né? vocês comentem que tem uma gestão ali de caixa, tem um peso melhor do saldo médio também no período, mas se eu estimo aqui um um caixa médio, eu pego essa receita financeira, eu chego num numa rentabilidade assim um pouco acimo, talvez assim 110, 115 de CDI, né? Eu queria ouvir um pouco de vocês, então o porquê dessa rentabilidade maior, né? Se é um nível

[36:51] de patamar recorrente ou se eventualmente teve algum onof nessa linha que a gente não consegue capturar aqui via earns. Obrigado, pessoal. Eh, vamos lá. Então, sobre sobre a receita financeira, o a gente a gente tem alguma sazonalidade, né, eh, tri em função de qualquer evento externo, né? Então, mas no quarto, nesse período especificamente, o que você tá dizendo que foi mais alta, né, de a gente teve uma a volta pra gente quando a gente, dependendo das operações de exceção, a gente tem um fundo de reserva que ele é eh ele fica externo, né? Então você vê a esse fundo de reserva, ele tá contabilizado em outra em outra linha do balanço que não caixa, né? disponibilidade de caixa, eh,

[37:51] e mais a receita financeira decorrente dele, nós reconhecemos, né, porque é um benefício da companhia. Então, esse fundo de reserva fica lá segregado na secretizadora, numa conta apartada, mas ele ele tá no nosso ativo e e ele tem uma uma contribuição paraa nossa pro nosso resultado financeiro. Eh, e porque de fato como é que funciona? Eh, quando esse fundo de tá, esse fundo de reserva, ele ele ele ele ele tá aplicado a 100% CDI, né? Então, quando ele ele faz um MET, esse fundo de reserva equivale ao saldo devedor daquela dívida ao qual ele é uma garantia, ele liquida a dívida, né? Ou seja, então ele tá crescendo todo dia em função do CDI e isso traz um retorno de eh financeiro pra companhia também, tá? Eh, com relação à reforma tributária, eh, Taía, a gente, eh, o nosso entendimento, a gente precisa fazer a conta caso a caso, mas o nosso entendimento é que na grande maioria dos projetos, o que a gente tem de resíduo tributário é muito maior do que o

[38:52] benefício do Ret. Eh, então, eh, eu imagino que uma boa parte, se não todos os projetos nossos, devem migrar do R pro, eh, pro, pro, pro IVA, o IVA dual já em 2027. Eh, o impato disso no curto prazo, ele é pouco relevante em Tenda, ele é um pouco mais relevante em alea já em 27. Lembrando, né, a gente no Tend a gente eh tem uma tabelinha onde a gente fala que eh se nada mudar no setor eh tenda deveria ganhar quatro pontos de margem eh em função da implantação do da reforma tributária até 203 e alé cinco pontos de margem. Para 27 deveria ter muito pouco eh benefício, alguma coisa como 0 pontos de margem. Eh, e a Lea já teria na largada um benefício relativamente grande de alguma coisa como 2,5 eh pontos percentuais. Por quê? Porque a LEA tem duas características eh diferentes de tenda.

[39:52] Uma é o componente de de material de AL ainda é muito maior do que do que tenda, então ela ela carrega um resíduo tributário muito maior e a Lé tá operando numa margem muito menor. Então eh então ela tem a estrutura de custo de alé é muito mais representativa do que a de tenda, eh, com o percentual da receita. Eh, então, eh, eh, mas quando a gente olha o consolidado, o impacto para 27 da reforma tributária ainda, eh, não vai ser tão significativo. &gt;&gt; Perfeito, Luiz Osmo, bem claro. Obrigado. Bom dia. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Tainã. Nossa próxima pergunta vem na Fania do Santander. Fania, seu microfone está Olá, bom dia. Vocês estão me ouvindo? Alô. Oi, pessoal. &gt;&gt; Tô ouvindo F. &gt;&gt; Vamos lá. Obrigado, ómo. Bom dia, pessoal. Então, eu eu tenho duas perguntas até na linha agora do que do que o Osmo falou. Eh, quando a gente

[40:53] pensa em aleia, eh, a estrutura de custo dela, queria entender o quanto é material comparativamente a mão de obra. E dentro da estrutura material, qual a representatividade de madeira? E aí tem uma uma segunda pergunta assim, é eh como é que vocês estão vendo a o a pressão que a gente tem visto aí no custo de madeira, que continua, acho que bastante pressionado esse mercado de madeira e eventuais impactos em alea e que vocês estão fazendo para tentar mitigar eh essa pressão, né, de falta de madeira no mercado e também consequente custos mais altos? Essa seria minha primeira pergunta. Segunda pergunta com relação à tenda. O Luiz mencionou no na fala dele lá no início do call também uma economia de obra na margem da tenda. Então só queria entender se a gente pode considerar essa margem aí do que vocês entregaram, né, agora no Tri como sendo recorrente pros próximos trimestres ou a gente deveria excluir o impacto aí da correção monetária da, né, da parte do pode entrar e também esse eventual aí

[41:54] economia de obra? Eh, então seriam basicamente esses essas minhas perguntas. Obrigado. &gt;&gt; Com relação ao à composição de materiais, eu vou ficar te devendo, Fan, eu não tenho um número de cabeça aqui. Eh, mas a a participação de madeira, se você pegar tanto madeira em si quanto SB, que é um derivado da madeira, eh ele deve apresentar da estrutura de custo total alguma coisa como 10 a 12% por aí, né? Madeira mais USB. &gt;&gt; Ah, mais USB. &gt;&gt; Mais USB. meio que metade metade madeira, metade USB. Eh, a gente não tem sentido ainda nenhum grande impacto de eh de de custo de madeira na nossa estrutura de custo. Se a gente pegar os últimos 12 meses, a Lea tem conseguido, assim como tenda, na verdade, eh comprar a a sua lista de materiais com uma inflação, na nossa sexta menor do que a inflação do índice do INCC de materiais.

[42:54] Então, a gente não tem sofrido eh grandes avanços. Não &gt;&gt; tem um ponto aqui, Fan, que quando você olha esse indicador de madeira, né, e naturalmente isso aqui tem muito da indústria de papel e celulose, eh, até porque você tem grandes fábricas entrando e não necessariamente a floresta tá pronta, você tem um um impacto na madeira diretamente, né? Mas quando você olha uma madeira aleia, o peso da madeira em si, até como o falou, ele é a menor parte, porque ali tem logística, tem beneficiamento, tem um tratamento, tem uma série de de coisas que não estão subindo. Então, &gt;&gt; Uhum. &gt;&gt; a componente madeira, quando você olha no custo dessa madeira paraa Leia, ela se dilui muito por esses fatores adicionais, entendeu? Então, por isso que a Leia também não sente eh a madeira diretamente, que é o caso, né, da da indústria de celulose e outras coisas, né, que estão tendo que comprar mercado. &gt;&gt; Tá ótimo. Obrigada. E tenda, &gt;&gt; sobre o segundo ponto, eh, você viu,

[43:56] Fan, que a nossa, acho que tem tem duas considerações aqui, né? Você viu que a nossa margem bruta de novas vendas, ela tá em 36,5, né? Então, ou seja, não havendo economia de custo de obra, esse é o patamar que a companhia entende como recorrente hoje. Eh, e nós reportamos 37 em um pouquinho, né? Eh, por outro lado, eh, também a gente continua conseguindo executar as obras com economia, tá? Então assim, por um lado, o 36,5 é o recorrente, caso não tenha economia de eventuais, mas por outro a gente espera que continue tendo economia de eventuais. Então, obviamente isso tem uma sazonalidade tri a tri, né? Eh, mas hoje esse é o cenário. Então assim, é possível que a companhia eventual, né, em TR eventuais continue conseguindo reportar acima dessa margem bruta de novas vendas, que seria o recorrente, né, do 36,5 por conta disso. &gt;&gt; Perfeito, Luiz, obrigada. E de quanto em

[44:56] quanto tempo você faz essas revisões para ver a questão da economia de obra? &gt;&gt; É, então isso aqui é uma coisa legal, né? A revisão na tenda, ela segue uma governança e uma mecânica pré-definida. A tenda não revisa custo porque, né, teve alguma coisa ou porque teve um evento exógeno. Isso é que é legal. Nós temos uma mecânica onde a reversão para projetos não verticalizados, né, projetos são sem elevador, que hoje em dia é menor, é muito pouco representativo no nosso no nossa, na nossa operação. Então, esses projetos a gente começa a reverter logo após o início da construção, porque esses projetos eles não têm surpresa de custo ao longo do processo. É um processo muito dominado por nós. e os projetos verticalizados, nós revertemos a provisão de eventuais nos seis meses finais e a de inflação em função do agastar de obra. Então, ou seja, ele segue essa mecânica. Então, a mecânica que diz se a gente vai ter economia ou não. E do mesmo da mesma forma que nós

[45:57] também revisamos o custo todo mês. Então, por um lado, o custo é sempre o custo mais atual, eh, quase que online, né? Por outro lado, a reversão de provisão de inflação eventuais, ela segue uma governança. Então, essa equação que diz se tem economia ou não, felizmente na maioria dos casos a gente tem tido porque a gente não tem usado os eventuais. &gt;&gt; Beleza, perfeito. Super obrigada. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Fani. Nossa próxima pergunta vem do Igor Altera da XP. Igor, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Oi, pessoal, bom dia. Eh, queria entender um pouco mais aí, né, como é que tá, que que vocês estão vendo aí, né, sobre as melhorias do programa aí que a gente deve ter na próxima reunião do da FGTS. Acho que o timing, acho que é dia 24 de março, né? Eh, você e também aliado a isso tem o incremento do orçamento também do do, né, do FGTS indo para 209 209 B. Então, entender um pouco, né, a visão de vocês, como que isso pode beneficiar a tenda, né, seja para acelerar um pouco mais o ritmo de crescimento da companhia, melhorar um

[46:57] pouco, eh, melhorar a margem, reduzir pro absoluto. Então, então esse é o primeiro ponto e depois entender um pouco eh uma segunda pergunta, né, mais entender um pouco aí da dado a preocupação com a gente tá vendo com a mão de obra, a gente tem visto aí players eh, né, no movimento aí de players de de alvenaria procurando alternativas, né, para operar na forma. Então, queria entender aqui que vocês acham que vão ser os principais desafios desses players, se vocês acham que tem alguma perda de de competitividade, enfim, é isso do meu lado. Obrigado. Essa, hein, Igor. Eh, vamos lá. Eh, melhorias, Minha Casa, Minha Vida. Acho que o Luiz, ele ele cobriu isso na introdução dele. Eh, o impacto eh objetivo que isso tem eh paraa capacidade de de pagamento do nosso cliente é eh alguma coisa como R$ 8.000 R pros nossos clientes, faixa um, que representa mais ou menos 40% dos nossos clientes. Então, o impacto ponderado de alguma coisa como R$ 4.000 eh na nossa base total de clientes. Eh, dia de

[47:57] regra, a gente a gente tem impactos de segunda ordem, né? Porque como você acaba tendo eh quando você tem esse benefício tão relevante pro cliente faixa um, ele tende a aumentar a participação dele no nosso mix de vendas. Eh, então se a gente considerasse esse impacto de segunda ordem, talvez os 4.000 virassem, sei lá, 5.000. Eh, essa esse ganho de participação do cliente do faixa um, ele tem talvez um outro benefício muito importante que é o R, né, que é um eh que que tem uma diferença de três pontos percentuais de de imposto com relação ao R 4. Eh, então para nós esse e essa mudança ela é muito bastante relevante, né? Então, eh, estamos estamos ansiosos para no dia 24 isso se materializar. Eh, com relação à questão da mão de obra, eh, a gente eh a gente tem uma aposta já histórica de muito tempo de que a construção civil ela tem um problema de

[48:57] produtividade que vai ter que ser enfrentado, porque a mão de obra ela eh ela vai virar um um recurso muito mais escasso, né? E eu vou eu vou falar de novo isso porque eu acho que é muito importante. É em termos econômicos, isso tem se traduzido nos últimos 4 anos com a inflação de mão de obra sendo cinco pontos percentuais acima da inflação de materiais. Sem perspectiva de melhora, talvez isso piore, né? Eh, e isso tá eh, vários players eh começando a ficar muito preocupados com isso. Tanto que alguns eh alguns dos maiores players do mercado que tradicionalmente trabalham com o governo nestrutural tem começado a dizer que vão eh vão ter uma participação muito relevante no seu mix em parede de concreto. Eh, não acho que é trivial eh você mudar uma matriz tecnológica. Eh, quem passou por esse por essa etapa sabe que é um processo de estabilização que pode demorar bastante tempo, eh, porque a empresa inteira tá acostumada a trabalhar com uma

[49:58] linguagem, com sistemas, com processos que falam com tipo de tecnologia e de repente você tem eh uma uma tecnologia que é quase um vírus dentro da companhia que que exige eh uma cultura e uma abordagem bastante diferente. Obviamente que dá para fazer, vários fizeram, mas não é um processo de estabilização rápido e é um processo, é, na minha visão, que é mais complexo se você já tem uma um tamanho muito grande de companhia. Então, eh, eu não acho que é algo que é trivial de ser feito, mas eu acho que eventualmente vão conseguir fazer. Mas é como tudo no nosso setor tem ciclos muito longos, né? Eh, esses ajustes não são ajustes de trimestres, eles são ajustes de anos. Essa é a minha visão, &gt;&gt; tá claro? Obrigado. Obrigado, Osmo. Obrigado, Luiz. &gt;&gt; Obrigado, Igor. &gt;&gt; Obrigado. Obrigado pela pergunta, Igor. Nossa próxima pergunta vem do Elvis Credendio do Itaú. Elv, seu microfone está liberado.

[51:02] Bom dia, ó, Luiz. Eh, Léo, eh, duas perguntas aqui. Primeiro sobre segmento tenda, né? Quando a gente olha ali o lucro ajustado pelo total return swap ali, tá analisando próximo 600 milhões, 660 milhões, né? O que é quando eu olho ali pro pelo menos nossos números aqui, tá muito próximo do que seria 2026, né? E e na ponta vocês falando ali de vendas muito fortes, né? A margem bruta expandindo mesmo com PDD, tem essas mudanças minha casa da minha vida que se eu não me engano, eh, não tão incorporadas no Giders. vocês estão olhando, enfim, sei que tá cedo ainda, mas primeiro trimestre desse ano, olhando retrospectiva, as premissas que vocês assumiram lá pro guidance, é que que tá que que poder, pode estar surpreendendo vocês eh pela frente, né, dado dado esse ritmo de demanda mais forte, eh, e se de repente eh olhando pra frente, a gente poderia até eh, poder ser surpreendido novamente aí com algum resultado de de tenda mais forte do que previamente pulado. né? Olhando em retrospectiva, parece que parece que

[52:02] vocês estão em caminho para isso. E e o segundo item é sobre a Lea, né? O Os OS até comentou aí no no quadro Trixis, eh, se ajustasse ali, né, pelo estouro que vocês reconheceram antecipadamente, vocês teriam mais ou menos eh teria algo como 100 milhões de bit da negativo, né, anualizado, se eu não me engano. Eh, e se eu faço uma conta rápida aqui, a margem bruta teria sido zero, né, fazendo usando esse número aqui, eh, a REF de vocês é 12%, né? Então, eh, entender um pouco da dinâmica, eu sei que vocês não pilotam aí ela é olhando para pro contábil, né? Eh, mas eh o primeiro entender qual que é a diferença, né, da REF de 12% ali da LEA pro PNE, eh, como as margens brutas aí da das novas das dea elas estão vindo, né, para mais paraa gente entender um pouco mais dessa dinâmica pela frente aí da da margem bruta da AL ao longo de 26. É isso. Obrigado. &gt;&gt; Aí o primeiro para &gt;&gt; tá bom. Vamos lá, Elvis, obrigado pelas perguntas. Eh, sobre tenda, é, você tá

[53:05] certo, né? Eu acho que quando nós fizemos o guidance, lembrando, né, esse Guidance não tinha nenhuma premissa de melhora do programa. Esse ano já foi uma, né, a o ajuste da curva de subsídio que aconteceu 12 ou 14 de janeiro. Eh, e a nova do teto, que é a mais relevante ainda, né? Então acho que então, ou seja, que como o Osmo mesmo bem lembrou, ainda tem além do benefício, né, do poder aquisitivo das famílias, ainda tem o RET, né, que também é outro benefício expressivo. Eh, então acho que como você mesmo trouxe, né, ainda é cedo pra gente falar de novos números, mas o que a gente pode falar é que o Guidance não previa essas melhores que estão ocorrendo e de fato a gente acho que começou o ano melhor do que o previsto. Isso aqui dá pra gente eh antecipar aqui, mas acho que a linha tá muito positiva, sim. Eh, com relação à a à margem de alea, eh, a margem bruta das novas vendas,

[54:06] elas têm vindo eh bem melhores, porque a gente eh nesse freio de arrumação, a gente eh fez uma priorização muito grande de projeto. Para vocês terem uma ideia, a gente terminou o ano passado com sete projetos aprovados que a gente não lançou por questão de rentabilidade, alé. Então, a gente passou por pelo longo processo de aprovação desses projetos, chegamos na hora de lançar e falamos: "Não passa no nosso novo crio de rentabilidade e não vai lançar". Eh, então isso tem forçado a gente a só lançar novos projetos. Eh, eh, porém a gente reduziu muito o tamanho esperado da operação. Então, a, a, o receitamento da companhia, ele não vai ser um receitamento eh muito significativo. Eh, o que que isso quer dizer? a gente hoje em AL preocupado em gerar um resultado eh relevante no curto prazo e muito mais preocupado em ter um ambiente de trabalho estável pra gente conseguir eh criar as condições de uma vez que os unit econômicos estiverem encaixados a

[55:07] empresa poder crescer em cima de bases sólidas. Então ela não vai ter, ela ela tem uma tendência a ter um resultado de curto prazo ruim, mas com uma volatilidade muito baixa. Ou seja, ela ela ele é ruim, mas ele não é ele não tem o risco de virar catastrófico que nem foi o ano passado. Então esse é o nosso objetivo de curto prazo em alia, tá? &gt;&gt; Tá ótimo, ficou claro. Obrigado. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Elvis. Nossa próxima pergunta vem do Rafael Red do Safra. Rafa, seu microfone está &gt;&gt; Bom dia, pessoal. Eh, obrigado pelo espaço. Eu eu tenho dois pontos também que eu queria abordar. O primeiro é na operação no onsu, né, o lucro pô crescendo mais do que 20% na comparação trimestral, mas quando a gente olha a geração de caixa operacional, ela acabou caindo, né? Acabou ficando quase metade do que foi o terceiro tri. Queria só ver

[56:07] se vocês podiam abordar um pouco mais essa dinâmica. talvez foi um volume de repasse menor no trimestre ou se tiveram algum outros efeitos não recorrentes. E a segunda o pergunta, eu queria tocar um pouco mais nessa questão da provisão da da tenda mesmo, que vocês até colocaram ali no release que tá com esses 11%, que realmente parece um patamar bastante conservador, mas tentar entender com vocês a agora também com todos esses riscos geopolíticos que a gente tá vindo, se tiver um aumento mais expressivo assim no custo do frete, se vocês entendem que poderia até que ter que adotar um patamar ainda mais conservador, ou até ver melhor qual que seria o impacto assim de um frete maior que vocês sentiram na operação. Obrigado. &gt;&gt; Vamos lá. Eh, Rafa, sobre sobre geração de caixa, o que você sabe, né? A geração de caixa do setor, ela é sazional, ela passa por por volatilidades, né, em função de de n

[57:08] fatores. Eh, e a gente segue, por exemplo, mesmo quando a gente olha a obra, pode entrar, né, que eu disse que a gente vai começar a entregar a fase e já agora no meio do ano. Então, essa obra tem ido num ritmo bem forte e você depende de fatores, né? Às vezes você tem, você teve algum, a gente lançou muito, né, no último tri e quando a gente lança, você tem as cláusulas que você inicia o pagamento do terreno, né? Então a gente lançou muito, né? Esses terrenos você eventualmente inicia o pagamento, mas você ainda não arrecadou nada. Eh, então, só para citar aqui um exemplo também que pode acontecer num tri que você lança bastante, né? Porque a gente tem a gente tem muitos terrenos que são permutas financeira, mas tem muitos terrenos que são o pagamento parcelado, que ele segue uma dinâmica de permuta, mas num primeiro momento é diferente, né? A gente começa a pagar quando baixa a cláusula e quando lança, né? Então esse é um bom exemplo de um impacto que você pode ter. Eh, e também

[58:10] teve a questão dos cheques, né? Eu acho que o terceiro tri, a gente lembra que no terceiro tri a gente teve o o repasse do legado dos cheques eh lá de Pernambuco, por exemplo, que estavam eh atrasados. Então isso também quando você repassa esse grande volume legado, isso também gera uma ajuda no na geração de caixa, né? Então que você também não teve no quarto tri. Então, acho que são aqui dois exemplos que ajudam a entender sobre eu acho que custo de frete, né, relacionado a a questão do petróleo, né, eu acho que é cedo ainda para falar, né, a gente até até o início da guerra, o mundo vinha numa dinâmica de que petróleo é para baixo porque tem excesso de produção, né, num de um e um consumo eh estabilizado, né, ou crescendo muito pouco na maioria dos das regiões, né, e várias regiões do mundo tão aumentando produção de petróleo, né, como é o caso do próprio Brasil, eh, e enfim,

[59:10] Venezuela também nesse curto período de tempo aí já aumentou exportação. E então, assim, eu acho que é cedo para falar. Eh, e eventualmente a expectativa de todo mundo é que essa essa crise do petróleo, né, decorrente da dessa situação do Oriente Médio, seja passageira. Então, acho que a gente precisa esperar eh avançar, né? Naturalmente, se isso não se mostrar passageiro, acho que cabe a nós aqui agir e e e de certa forma ser eh, né, antecipar qualquer possível impacto. O lado bom é que, vamos dizer que esse cenário, o pior cenário aconteça e a gente tenha que que por acaso repassar preço decorrente de uma possível inflação que estará vindo. A gente tá passando por mudanças do programa, né, que permitem isso, né? Então, acho que eh a gente não vê um desafio grande caso tenha que repassar um cenário inflacionário, até porque se isso acontecer, será o setor inteiro repassando, então não deveria ter um

[60:10] impacto relativo para nós, &gt;&gt; não? Perfeito, isso ficou super claro, né? Obrigado, pessoal. Bom fim de &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Rafa. Nossa próxima pergunta vem do Piero Piero Trota do Citybank. Piero, seu microfone &gt;&gt; Oi, bom dia, Osmo. Bom dia, Luiz. Obrigado pelo call. Eu tenho duas perguntas aqui. A primeira é é se vocês pudessem comentar no na aquisição mais relevante aí de 4 B em LandBank no trimestre, entender, se puderem dar um pouco mais de cor das regiões, eh que que pode ter sido um uma concentração em termos de faixa de renda e até rentabilidade dessa nova aquisição, se tá em linha com o que vocês estão vendo aí na margem bruta de novas vendas, facilidade também. eh na compra do terreno, quanto que pode estar representando do VGV. Então, um pouco essas perguntas em em torno do

[61:12] LandBank. E e a segunda seria eh um pouco relacionada também a aos potenciais ajustes do programa que podem vir agora em março. É, além do do que o Osmo até comentou, né, de de um crescimento de exposição orgânica ao faixa um pelo pela melhora do affordability, e essa e essas mudanças elas elas fazem mudar um pouco meio que marginalmente assim o que que vocês estão pensando de share eh de lançamento por faixa para esse ano? Muda alguma coisa ou segue o mesmo a mesma estratégia que vocês desenharam? e até ajudaram a a aumentar no tem da day. E aí além aí assim, um outro ponto também ainda nessas melhorias do programa é se vocês estão vendo alguma mudança em cheques regionais, né? Acho que o ano começa um pouco mais devagar, imagino isso, mas eu queria entender se vocês já estão vendo alguma algum movimento dos

[62:13] governadores em acelerar um pouco os cheques regionais para esse ano. Eh, do meu lado é isso. Obrigado. &gt;&gt; Bom, eu vou começar aqui. Eh, então vamos lá. O, vamos lá, Pedro, sobre o Landbank. Esse LandBank ele na média dá pra gente dizer que ele tá até melhor, né? Porque nós temos uma premissa conservadora aqui de no momento da compra do LandBank não assumir totalmente, não assumir na íntegra, né, o benefício de atributos, né? Então a gente normalmente tem dado um um um pênalty, né, vamos dizer, na compra do porque como é algo novo e a gente não tem certeza se aquele projeto que a gente comprou inicialmente paraa faixa dois, por mais que ele possa ser faixa três, ele será eh terá esse todo esse benefício. Então a gente tem dado um pênalti. Então, no momento da aquisição, a gente assume que essa grande maioria foi faixa dois, faixa dois alto. Eh, mas no momento do lançamento, a expectativa é que boa

[63:13] parte disso seja faixa três. E esse benefício a gente nem levou em consideração no momento da aquisição. Então, eu diria que a rentabilidade desses projetos, ela é em linha com a nossa rentabilidade atual, até mais alta, tá? E sobre e sobre a a dispersão, acho que ela foi foi segue segue a nosso posicionamento geográfico, né? né? Lembrando que a gente iniciou a eh retomou a atuação em Curitiba, né? Ela voltamos a lançar em dezembro, agora eh iniciamos a praça de João Pessoa. Então, a compra ela ela tá eh em todas as regiões, inclusive mesmo São Paulo e Rio que a gente vinha tendo mais dificuldade, né? Como a gente agora tem essa adoção de de atributos aqui em São Paulo, a gente conseguiu também ter uma bom volume de aquisição em São Paulo também. Então, acho que de forma geral essa é a visão sobre ajustes do programa. Que que eu &gt;&gt; quer quer falar? &gt;&gt; Fala sobre Bom, eu acho que o essa esse tema de de ajustes do programa, eu acho que eh de novo, eles

[64:15] são, não sei, não sei se você tá falando especificamente da mudança de de teto ou ou você tá falando da curva de subsídio de janeiro. Qual seria seu foco principal aqui? O principal é no teto mesmo, essa que pode vir em em março. &gt;&gt; É, não, a expectativa é que venha. E como nós já falamos, né, eu acho que a a o poder, a o aumento do poder aquisitivo é bastante expressivo, é na casa de R$ 8.000 no faixa um e acima de 4.000 no consolidado. Eh, então acho que a expectativa é que isso traga um um benefício grande, sim. Eh, lembrando que primeiro bimestre, né, nós conseguimos crescer bastante mesmo sem esse benefício, né? Então, a expectativa é que seja seja positivo e que venha assim, né, como já tem sido amplamente divulgado pelo governo. &gt;&gt; Não, maravilha. E e aí só um último ponto do cheque regional, se vocês têm visto alguma

[65:16] &gt;&gt; Ah, tá. Não, sobre os cheques, assim, a gente teve quarto tri, eh, teve um volume concentrado ali. O São Paulo é sempre muito sazonal, né? Depende de de programa, mas a gente nós tivemos cheques em São Paulo, em Pernambuco, e a grande novidade foi que a gente no quarto tri voltou o programa de cheques do Rio Grande do Sul, né? E o e o governo do Rio Grande do Sul tem dito, né? nosso, o diretor regional eh teve numa reunião recente, né, acho que essa semana, semana passada, com eles lá, e eles têm dito que o programa agora tende a ter uma recorrência, eh, o que é muito bom. Então, acho que acho que o Sul retomou e era uma praça que também teve volatilidade, né, ao longo do ano passado. E ele tendo retomado agora e a sinalização que o governo, né, e o próprio secretário de habitação nos passou é muito positiva dessa continuidade. Então, a gente tá animado também com a continuidade de cheques no Sul. Eh, tem sido tem sido eh a

[66:19] expectativa é que ela se mantenha daqui para frente, &gt;&gt; tá? Ótimo. Muito obrigado, viu, pessoal? Boa sexta. Obrigado pela pergunta, Piero. Nossa próxima pergunta veio do Jonathas Coutras do Jap Morgan. Jonathan, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Obrigado. Bom dia, Ros Luiz. Obrigado pelo call. Tinha duas perguntas do meu lado. A primeira deram update nas licenças do Casapátio Caros. Lembro que eu não vej relevante, acho que uns 300 milhões, se não me engano, para ser lançado no segundo semestre do ano passado, que acabo escorregando. Não sei se o primeiro bimestre forte agora se deu por conta desse projeto. E a segunda pergunta, outro follow-up sobre as mudanças no programa, né? Eh, dado que o Fashion e dois tendem a ficar mais atrativas de novo, né? Como vocês estão falando, vocês vem um cenário começa competição num segmento outros players querendo atuar de maneira mais pujante, digamos, ou eles devem continuar mais concentrados mesmo no top 10 do programa, que também sua vez tiveram as

[67:19] melhorias faixa três e e o vento a favor do faixa quatro, né? Obrigado. &gt;&gt; Ô Jonathan, pode repetir a segunda pergunta que o áudio tava ruim aqui, a gente não conseguiu ouvir direito. &gt;&gt; Ah, não, claro. Era vocês estão vendo um pouco mais de competição no F um e dois com essas mudanças no programa que estão por vir. Vocês vocês acham que isso pode acontecer ou se esses devem continuar mais focados ali na faixa três e quatro? &gt;&gt; Eh, vamos lá. O, com relação ao Casapátio Canoas, a gente eh é um processo assim, esse é o maior projeto do FAR dos últimos 10 anos, então ele tem um nível de eh de complexidade regulatória relativamente grande. A gente tá vencendo todas elas, não tem nada aparentemente intransponível eh no meio do caminho, mas ele eh ele de fato ainda não a gente não iniciou as obras. Eh, a gente não deve iniciar essas obras no primeiro trimestre. A expectativa é que elas comecem agora no segundo tríce tudo der certo, tá? Eh, como era só

[68:21] competição no faixa um e dois, a gente não tem sentido um aumento não. Aliás, muito pelo contrário, quando a gente olha eh o market relativo da tenda nos mercados que ela atua em 2025, a gente ganhou participação relativa no no eh nos faixas um e dois na comparação com os nossos competidores, né? Aqui eu acho que e esse é um segmento muito, a maioria, a imensa maioria dos nossos competidores tá focadas na nas faixa, estão focadas nas faixas três e 4. Eh, e a questão do FAS 1 e 2 é que a economia dos projetos ela não é fácil de fechar e ela requer uma eh um custo de construção oriundo de uma de uma de uma excelência operacional muito grande. É, e eu acho que aí esse segmento Fashion 2, é o segmento é natural da tenda, onde a gente tem um diferencial competitivo muito grande. Então, e a gente não tem sentido grande competitividade eh nas praças que a gente atua, não. Tá

[69:23] &gt;&gt; perfeito. Obrigado. Os &gt;&gt; obrigado pela pergunta, Jonathan. Nossa próxima pergunta vem do Jorel do Goldman Sax. Jarel, seu microfone está liberado. &gt;&gt; Bom dia a todos. Obrigado por tomar minhas perguntas. A primeira é sobre a pensando um pouco sobre as mudanças aqui contempladas para minha casa, minha vida, eh, mais e bem falado sobre o mudança do do do do teto do do preço e e a renda. Eu só queria entender assim como isso poderia impactar, quais faixas vocês eh se focariam, é dizer, vocês poderiam mudar e focar mais em faixa um, versus faixa dois ou seguiria ou vocês seguiriam com a mesma ideia eh eh indo para a frente? E a e a segunda pergunta é sobre o guidance do lucro líquido para 2026. Ah, a gente reparou que não mudou, apesar da revisão de cursos da na ALEA e o impacto do no margem ref da alea e o

[70:24] margem ref consolidado. Então eu queria entender um pouco mais o o porquê de isso. É dizer o guidance já tá contemplando essa revisão de cursos ou ou porque vocês estão esperando a melhora significativa na margem 2026 e é outra coisa. Seria isso. Obrigado. &gt;&gt; Tá bom. Vamos lá. Então, eh, eu eu começo aqui, depois o Osmo complementa. Eu acho que, Jorel, quando acontece esse tipo de mudança, né, que agora ela tá pegando muito mais faixas um e dois, eh, naturalmente, né, aquela perda de share da faixa um, né, que a gente chegou a ter 60% lá atrás, veio para 50 e agora no último ano, eh, 45, 47, ela ela vai sendo ela retarda, né? Ou seja, ela acontece de forma mais devagar, porque a faixa um volta a ser muito relevante. Ela tem o benefício do R1 e como o Osmo bem colocou, a tenda é o o player mais forte de faixa um. Então não é não

[71:24] significa dizer que que a gente não vai ter mais projetos de, né, de faixa três, etc. Esse plano segue acontecendo, mas naturalmente quando você aumenta muito eh as a melhora das condições, né, das faixas um, principalmente e dois, eh significa dizer que a redução dessas fachas do nosso mix acontecerá de forma mais devagar, né? eh sobre o guidance de lucro. Eh eh acho que assim, apesar o o ponto que nós colocamos hoje aqui ao longo, né, de da apresentação, é que foi ao contrário, né, foi que apesar desse reconhecimento do custo aleia, ainda assim a gente tá num lucro bem bem mais forte do que implícito no guidance 2026, né? Então, por exemplo, você olha que só o segmento tenda, se você pegar o lucro recorrente segmento tenda no quarto tri de 166 milhões e anualizar, ele já passa de 650 milhões, né? Eh, então acho que acho que assim

[72:24] acho que a nossa risco aqui de guidance é muito mais revisar o guidance para cima do que para baixo. Eu não sei se o teu ponto porque como você falou de aleia, né, mas a gente tá vendo o contrário, a gente tá vendo o risco de revisar para cima e não para baixo. &gt;&gt; Não ficou claro. Obrigado. &gt;&gt; Obrigado pela pergunta, Jorel. Não havendo mais perguntas, passo a palavra para o Óimo para as considerações finais. Eh, bom, obrigado, gente. Léo, você tem como colocar o último última página da apresentação aí? Eh, na verdade, aquela que tem o lucro líquido last 12 months. Essa aí &gt;&gt; eh, que que &gt;&gt; compartilhe? &gt;&gt; Ah, isso, não, se puder compartilhar. &gt;&gt; Eh, eu queria, eu, eu assim, eu acho que a gente teve um ano espetacular em 225. Eh, quando a gente olha operacionalmente, a tenda, ela ela ela ela ela fez um ano eh quase que

[73:25] retocável, a gente cresceu, ganhou preço, eh ganhou margem, eh eu acho que principalmente a gente tirou um fator de risco importante eh pro futuro, que é eh o o ganho da nossa capacidade operacional. Eh, a gente eh a gente cresceu muito a quantidade de fábricas, como a gente chama, eh de algo com 26 fábricas para 40 fábricas. Ao longo do ano a gente teve que fazer esse crescimento porque a gente tinha uma operação muito concentrada, não pode entrar. Eh, só que esse crescimento ele veio para ficar e e hoje a operação ela tá rodando num run rate em termos de execução de obra de 21 a 22.000 unidades ano, que é mais ou menos o que a gente tá lançando. Então, hoje a gente já tem a capacidade produtiva para entregar eh os lançamentos de agora. Então, a gente não espera nenhum grande soluço eh de execução daqui paraa frente, o que é uma ótima notícia no ambiente competitivo

[74:25] por mão de obra que a gente tem hoje em dia. Eh, e a gente tá vivendo um ambiente macro espetacular, né? A gente, metade das perguntas aqui foram sobre duas revisões do Minha Casa, Minha Vida, que tem um impacto significativo no poder de compra dos nossos clientes. Eh, então a tenda ela ela tá num momento muito bom operacional, muito bom estratégico e sem perspectivas de deterioração eh num num horizonte relativamente longo. 26 27 eh parece ter um alto grau de previsibilidade. É, aléia, a gente realmente acelerou antes do tempo. Em 24 a gente teve que fazer um freio de arrumação. É, esse freio ele causou eh uma uma dor substancial que foi o resultado muito ruim que a Leia apresentou no ano passado, mas ele não causou nenhum dano permanente. tese de alea continua muito forte, aliás, eu diria até mais forte, porque as questões, né, de reforma tributária e de escassez de mão de obra tão se tornando eh tão tão se tangibilizando, elas estão

[75:27] se materializando de uma forma muito rápida. Eh, e esse freio de arrumação, ele foi muito importante para criar a sensação de crise pra gente resolver os problemas da companhia. Então, a gente reduziu o número de manchas, reduziu uma escala da companhia, eh iniciamos um processo acelerado de verticalização. Eh, e quando a gente olha pro futuro, eh, a gente enxerga em tenda, um ano muito e onde as peças estão muito encaixadas. Então, o desafio aqui é a gente conseguir lançar o que conseguir, eh, porque é um ambiente máximo que conseguir, &gt;&gt; o máximo que conseguir, desculpa. eh, e não perder a mão da disciplina de execução, que é o que faz a gente se se diferenciar e ser os líderes, principalmente do faixa um e dois. Eh, em ALEA, as prioridades são estabilizar a operação e minimizar o custo de caixa para criar base para um crescimento acelerado lá na frente para explorar o enorme potencial que ela tem. Eh, por que que eu quis mostrar esse gráfico? Porque eu acho que o mercado ele tem de forma correta, ele não nos deu benefício da dúvida depois eh do do dos problemas

[76:30] muito sérios que a gente teve depois do COVID. Eh, e isso explica, eh, principalmente a falta de previsibilidade do nosso resultado, a falta de visibilidade eh da nossa estabilidade operacional, explica eh esse é o motivo que explica eh o desconto que a gente negocia com relação a players que são percebidos como players eh eh excelentes do setor, principalmente curi e direcional. Só que a gente, quando a gente olha numa perspectiva de longo prazo, a gente tem crescido o nosso lucro líquido dos últimos 12 meses. Isso é o consolidado, incluindo todos os problemas que a gente teve em ALEC nesse ano. A gente tem crescido algo como R$ 70 milhões deais o lucro acumulado de 12 meses a cada trimestre. Eh, e como o Luiz falou, ele passou uma perspectiva de que da a visibilidade do da nossa entrega do Gasceno hoje era uma visibilidade muito boa. Óbvio que coisas acontecem, essa essa guerra não existia uma semana atrás, não sabemos as ramificações, mas eh no no contexto atual, Setubos, a

[77:30] gente tá eh nas bases de um ano eh muito eh muito promissor paraa tenda eh eh em 2026. Então, eu queria eh festejar a 25. Acho que foi um ano espetacular em termos de execução. Eh, queria dizer que os nossos resultados para 26 parecem tá sendo construído em bases muito sólidas e a empresa tá num momento estratégico, eh, numa visão de mais longo prazo, que eu entendo que é que é única e e tô muito otimista com o futuro da empresa. Acho que é isso. &gt;&gt; Isso aí. Obrigado. Obrigado a todos. Podemos encerrar então, Léo, por favor. &gt;&gt; Obrigado, ó. Obrigado, Luiz. Obrigado a todos pela participação no nosso call.
